## 第七章１０　『休多拉库族人』

面对那毫不逊让、傲慢的笑容——透过面具传来的笑容，昴静静地倒吸了一口气。

这个傲慢的男人，毫无疑问就是在草原上与蕾姆失散时，给昴指路并赠予那把刀的人。虽然因为面具无法确认，但声音和态度都让人记忆犹新。对方知道昴的名字，这也是证据。

「――――」

木制的牢笼里，昴被扔在裸露的泥土上，全身伤痕累累，他的命运似乎还在继续。

托德等人带领帝国兵进入森林，昴用自己的瘴气引诱魔兽，趁它们袭击士兵时试图逃跑——

「然后，我就……」

「听说你在森林里徘徊时掉进了陷阱。说是抓野兽的陷阱里困住了人，村里的人都炸开了锅」

「陷阱……村子……？」

听完面具男的解释，昴一边摇晃着疼痛的头，一边将意识转向牢笼外。

困住昴的木制牢笼，与帝国兵阵地里看到的铁制牢笼相比，做工相当粗糙。可以说是简易的，甚至像是临时赶制出来的东西。

牢笼外，远处可以看到高大的树木群，以及被砍伐开辟出的土地——在昴的印象里，和『圣域』的村落很像吧。

『圣域』也是建在名为克雷马尔迪森林的深处的村落。不过，即使同样在森林里，『圣域』有房屋和教会等建筑，而这里的村落，说得好听是原木小屋，说得难听全是原始的居所。

用自然派这种说法来敷衍过去应该最稳妥。

而且，对昴来说更重要的不是村落的简陋，而是住在这个村落里的是什么人。

也就是说——

「――『休多拉库族人』？」

「哦，你知道啊。嘛，看你这副惨样，一天之内肯定吃了不少苦头。找到那个失散的女孩了吗？」

「……啊，托你的福」

听到昴的低语，面具男这样问道，昴深深叹了口气。

面具男保持着从容的态度，但他和昴一样也在牢笼里。除非他是这个村子的重要人物，有着和囚犯一起关在牢笼里的奇特癖好，否则他的立场应该和昴一样。

虽然刚在帝国阵地经历过，但昴在这里又成了俘虏。

不过，还有一点不同。

「――这肩膀和背上的伤，是有人给我处理过了吗？」

触摸自己的肩膀和背部，从紧绷的感觉可以知道已经止血了。刺鼻的刺激性气味，也让人感觉像是消毒液之类的药液。

面对昴的疑问，面具男「哼」了一声，

「要是没处理，你早就死透了。那些人也不知道该怎么处置你吧。和我一样，都在纠结该怎么做才对」

「你的那份从容是从哪来的……」

「硬要说的话，是从灵魂深处来的。你打算什么时候停止丢人现眼？菜月·昴」

「多管闲——」

想反驳说是在关心他，却因为伤口的疼痛而咬紧了牙关。

处理只是最低限度的，是为了不让昴死去，并不是为了快速愈合伤口或消除疼痛。和帝国阵地接受的治疗相比，环境差远了。

对，想到帝国阵地，昴意识到。

他有必须尽快回到那个帝国阵地的理由。

「糟了……我被带到这里来，已经过了多久了！？」

「――。差不多两个小时吧。先说清楚，这是我能给你的最大温情了。要是没什么想法，早就更早把你叫醒——」

「为什么不早点叫醒我！」

「――――」

颤抖着的膝盖跪在地上，面对这样诉求的昴，面具男眯起了眼睛。

对他来说，这简直是无理取闹。浑身是伤被抬进来，处于濒死状态的昴能睡上两个小时，应该是判断他需要静养吧。

之后，要是忍不住踩了昴的头，那他也是个瓦拉基亚式的人物。但是，如果那样——

「要是更早达到忍耐的极限就好了」

「这话说得奇怪。你知道你在说什么吗？你是在说，要是更早被我踩头就好了吗」

「啊，没错！除此之外还有什么……咳，唔……！」

嘴里说着不讲理的话，昴的视野开始泛红闪烁。

全身无处不痛，但特别疼的是背部，肩胛骨附近新添的刺伤——最后，托德为了阻止逃跑的昴而掷出的刀造成的伤口。

回想起来，那把刺伤自己的刀是眼前的面具男给的，带着这伤与他重逢，真是因果报应。

不管怎样——

「帝国阵地里，我把蕾姆留在那里了……在森林里与魔兽交战的帝国兵回到阵地之前，我要是不回去的话蕾姆就会……」

没有时间等到托德等人走出森林、回到阵地、完成各种报告。

大蛇冲破队伍时，贾马尔他们当然优先处理魔兽。但在那之中，只有托德一人优先选择杀昴。

托德大概已经察觉是昴引来了魔兽。然后，托德在那一瞬间为了不让昴再召唤第二只，试图立即处理掉他。那一瞬间的判断力和执行力不容小觑，也不能小觑。

虽然昴曾强调自己与蕾姆等人关系淡薄，试图留下难以从自己口中套出信息的印象——

「如果没有确凿证据，他们说不定会先拷问一下再说」

托德为首的瓦拉基亚帝国就是有这种可怕之处。

为了不让那种事发生，昴必须回去救蕾姆。

然而——

「偏偏在这种地方……！」

「――。原来如此。据我猜测，那个叫蕾姆的女孩就是你一直在找的人吧。和我分开后，你似乎遭遇了相当大的麻烦。是森林外的帝国兵吗？」

「啊，没错！被抓住了！所以我演了一出戏想要逃跑……但是，没能带上蕾姆。所以……」

「难怪我觉得你有一副惯于当俘虏的面孔」

「谁是俘虏脸啊！话说——」

被关在这里的不是还有面具男吗。

虽然是有恩于自己的人，但昴差点因为焦躁而怒声反驳。然而，一个发现阻止了昴的轻举妄动。

「――――」

在与面具男你来我往的争论中集中精神时，昴感觉到另一种视线刺入自己的侧脸。

转头看去，牢笼外，从格子缝隙里窥视进来的两束光映入眼帘。慢慢聚焦的话，可以看出那是绿色的双眸。

那双眼睛的主人，在昴的视线转向那边时，眨了眨眼，

「――啊，被乌塔卡塔发现了」

「什……」

「米泽尔达不让乌塔卡塔听男人说话」

说完，那双眼睛的主人迅速从格子旁退开。昴慌忙喊道「等等！」想要阻止她，但已经来不及了。

当昴扑到格子上时，对方已经迅速离开原地，头也不回地跑开了。

「刚才那个是……」

「是『休多拉库族人』的女孩。好奇心很强吧。我一个人在这里的时候，她也来过好几次偷看。让我露出脸、摘掉面具什么的，烦得要死……」

「――――」

似乎对窥视者的态度不满，面具男抱臂嘟囔着。

遗憾的是，昴没有附和他抱怨的余力。昴的意识被那个远去的人——那个年幼的少女夺走了。

那是个大约十岁的年幼少女，有着褐色的皮肤。

白色的衣服裹在身上，露出较多、方便活动的装束，应该是适应这种亚热带气候的服装吧。

接近波波头的发型，只有发梢是桃色的特殊发色，大概是染的吧。发根是黑色的，这也符合托德所说的『休多拉库族人』是黑发的描述。

但是，比那更让昴感到冲击的是，少女的外貌并非初次见到。

「――我」

昴的记忆主张，那是杀了自己的少女。

那个少女正是用毒箭射穿昴的背部，将他置于死地的少女。

因为昴的失言导致密林被放火，从火势蔓延的土地上逃跑，用充满憎恶的眼神瞪着昴的那个少女——。

昴心中的点与点连接起来。

那个时候，少女用充满憎恶的表情看着昴，原因不是别的。——那是对烧毁自己土地和同伴的元凶的复仇。

「怎么了，像被水浇了一样安静下来了」

「――啊」

额头抵在木格子上，咬着嘴唇的昴背后传来男人的声音。

面具男依然坐在最初的位置，注视着情绪起伏剧烈的昴。他的眼神让人极其不舒服，昴避开了他的视线。

「真是个抓不住重点的男人。不管怎样，别大呼小叫了。在这里就算想让你闭嘴也很麻烦。白白浪费体力。就算不一一叫喊——」

「就算不叫喊……？」

「——那边会有人来听你说话的。你看」

顺着男人抬起下巴的方向，昴回头看去，睁大了眼睛。

缓缓照亮昏暗视野的是火焰——火把的光芒。手持火把的几个人影出现了，朝着昴他们所在的牢笼走来。

走在最前面的是一位身材高大、体格健壮的女性。原本应该是黑色的头发被染成了红色，褐色皮肤的脸上和身体上画着白色图案的彩绘，有着极其锐利的绿色瞳孔。

她身后，那个少女偷偷地跟了过来。朝这边走来的是十人左右的团体，全员都是女性。

「――――」

然而，那份压迫感让昴不由自主地感到窒息。

充满野性气息的团体，与露格尼卡王国的骑士团，以及之前见过的瓦拉基亚帝国的军人们都不同，有着本能地被统率的兽群般的美感。

不是以逻辑，而是以本能为核心建立起来的团体，给人这样的印象。

昴对她们的步伐抱有这样的印象，在囚禁昴的牢笼前，女性们——『休多拉库族人』注视着牢笼里的两人。

然后——

「看来醒了呢。――你们到底是什么人？」

就这样，向昴和面具男一起发出了质问。

△▼△▼△▼△

——你是什么人。

虽然在故事里经常听到，但实际被问到这种问题的情况并不多。

身份被怀疑，被追问到底是什么人，这种状况在现实生活中并不常见。提问的人和被问的人，如果不是必须做这种询问的职业，或许可以说一生都不会遇到这句话。

在这个意义上，对昴来说这也是个不太熟悉的问题。

不过，人生中第一次被问到这个问题时的情景，至今仍清晰地记得。

昴是什么人，有什么目的。

人生中第一次问昴这个问题的，正是在宅邸里对昴的身份感到怀疑的蕾姆。

「不是问你一个人，是问你们……？」

抛开那段回忆，昴对这个问题露出了疑问。

虽然被关在同一个牢笼里，但昴和面具男的关系很淡薄。或者说，被关在同一个牢笼里是对方的安排，昴完全没有参与。

即便如此被当作同一个立场对待，这想法是不是太粗暴了。

「别纠结在这种无聊的地方。是我告诉他们你和我是认识的人。提问也是因为这个原因」

「你……！认识的人什么的……没到那种程度吧！？」

「我没说谎。我和你，看到对方就知道是认识的人。既然能称为认识的人，还需要更多吗？」

「荒、荒唐的论调……」

虽然是太过强硬的话术，但昴对这种强硬的论调有印象。

认识的人之中，就有这样用这种逻辑压制昴和其他人的人物。

大人物都这样吗，昴的头都晕了，但——

「喂，嘀嘀咕咕在说什么呢。回答问题」

「啊、啊，我的名字是菜月·昴。如你所见，是个可怜又凄惨的迷路者！然后，后面那个家伙……嗯？」

「――阿贝尔」

「对，阿贝尔！戴着面具遮住脸，性格傲慢无礼的讨厌家伙，但对迷路的人会赠送刀，这份意外性带来的反差让无数女孩哭泣的花花公子，在这种地方请自我介绍一下！」

「哦、哦……？我是米泽尔达……」

被昴连珠炮般的气势吞没，领头的女性——米泽尔达这样自我介绍道。

有了仔细观察对方的余地后，昴找到了非常贴切的词语来形容米泽尔达等人的氛围。——『亚马逊』。

女性居多，拥有锻炼得强壮坚韧的肉体，符合部族或少数民族印象的身体彩绘，有人背着弓等等，简直就是这样的模样。

『休多拉库族人』无疑就是昴所认知的亚马逊人。

「顺便说一下，面具男的名字是阿贝尔，这也是个惊人的事实……」

「――――」

「现在先不说那个！听我说，米泽尔达小姐，还有休多拉库的大家！」

把对面具男——阿贝尔的提及放在一边，昴向聚集的女性们大声喊道。

看起来她们并没有不问青红皂白就杀昴的意思。从她们给自己处理伤口，以及愿意倾听的态度就能看出来。

如果是这样的话，怀着诚意真诚地交谈，说不定能让她们理解。

「你们可能知道，这片森林外面有帝国的军队在扎营。那里有我重要的女孩被抓住了，现在不回去的话就危险了！所以，放我出去！」

「――――」

「还有，军队的目标是『休多拉库族人』。他们说可以谈判，但最坏的情况也要做好战斗的准备。如果真的发生那种事，我会……」

说到要调解、创造谈判的机会，昴闭上了嘴。

确实如果能做到的话，帝国兵和休多拉库族人之间或许不会发生战斗，但昴已经不可能再去牵头做这种事了。

在托德等人的认知里，昴是把他们引入魔兽陷阱的元凶。不可能得到信任，期待这种事太天真了。

昴明确地在蕾姆和托德等人之间做出了选择。

为了救蕾姆，他选择了对他们造成伤害。无法逃避这个选择的责任。

「抱歉，收回刚才的发言。军队瞄准休多拉库的大家是真的。他们集结了相当多的兵力，就算战斗……」

「――你是说我们会输吗？」

「啊……」

从人数和可用战术来看，处于劣势是不可否认的。

试图传达这一点的昴被打断，米泽尔达用平静的声音断言。听到她的反应，昴明白自己选错了措辞。

『休多拉库族人』大概是狩猎民族。

为了狩猎磨练技艺、不断提升实力的她们，说「战斗就会输」这种劝说方式简直就是踩地雷，是绝对不能说的论调。

「瓦拉基亚的军队要来我们是知道的。但是，我们和他们之间有古老的约定。不会发生争斗的」

「――等等！我虽然不知道那个约定的事，但是，他们是认真地要对你们……」

「啰嗦！」

「――！」

试图靠近的昴被木格子另一边的冲击打倒。米泽尔达一拳打在格子上，眼中充满愤慨。

这也是昴选错了措辞。

就像对战斗的骄傲一样，那个古老的约定对她们来说也是重要的东西。

昴无意识地、再次无礼地践踏了它。

「瓦拉基亚的士兵在森林外进行部队调动训练。这是他们常做的事」

「部队调动训练……军事演习，是这个意思吗？」

似乎是个陌生的词汇，米泽尔达对昴的话皱起了眉头。然而，昴渐渐看清了瓦拉基亚方面设下的陷阱全貌。

瓦拉基亚的军队以军事演习为名，在这片巴德海姆密林周边扎营是常有的事。休多拉库族人对此也已经习以为常。

趁着这份名为习惯的松懈，瓦拉基亚军包围巴德海姆密林，打算一口气攻略休多拉库族人。

要说有什么在意的地方——

「为什么非要做到这种地步来瞄准这些人？」

当然，眼前的米泽尔达等人，休多拉库族人无疑是实力可靠的部族。从她们身上洋溢的霸气也能看出来。

但是，昴完全不明白为何非要出动军队、包围森林来攻略她们。

就像现在这样，她们似乎没有离开森林的意愿。她们只是在这里生活、生存的存在。

尽管如此——

「菜月·昴和阿贝尔都不说真话。这样的话，我们不会听的」

「――不会吧」

「――――」

米泽尔达缓缓地摇头，宣告了谈判的结束。

面对她无情的决定，其他休多拉库族人也没有提出异议。看来领头的米泽尔达是这里的，或者说这个村落的族长。

遵从她的决定，休多拉库族人背对昴的诉求，决定拒绝。

就这样，手持火把渐渐远去的团体背后，

「等等！我说的是真的，是真的！大家都很危险！约定……约定是会被打破的！大家和蕾姆都很危险啊！」

昴拼命地这样恳求道。

然而，已经得到族长决定的休多拉库族人的脚步没有停下。唯一时不时在意昴的是那个年幼的少女，但那也不足以让她停下脚步。

声音嘶哑，吐着带血的痰恳求的昴，没有人愿意听他说话。

「咳……可恶，为什么总是这样……！」

瘫倒在原地，昴额头撞在格子上这样叹息着。

右手肩膀、左手手指都受伤了，连在牢房里发泄都做不到。满身疮痍的废物，连三寸不烂之舌也派不上用场的时候。

那样的话，菜月·昴还有什么价值。

「……大概就只剩不服输和小聪明了吧」

虽然感受到眼前变得黑暗般的绝望感，但昴坚决拒绝放弃，咬紧牙关决定无论如何也要反抗。

换作以前的昴，大概会擅自决定自己的极限吧。

但是，回顾自己至今的经历，重新审视自己一路走来的道路并不容易，现在的昴稍微有些不同了。

比以前稍微更不服输了。那是照亮黑暗夜路的确实之光。

「真是一场难看的谈判啊」

「――――」

就在昴开始盘算着咬住房牢格子的树枝，看看能不能制造出逃跑的缝隙时，阿贝尔带着嘲讽的轻蔑传到了耳边。

虽然很生气。但无法反驳。事实上，昴完美地踩中了对方的地雷，导致谈判失败。不加思考，莫过于此。

然而——

「如果说我难看，那你根本就什么都没做吧。话说回来，我不是跟你说过吗？危险的家伙在附近，别进森林」

「确实说过。那个意见成了指南。我应该道谢」

「说了也还是被抓住了啊。我现在满心无力感。……该死，就没有什么松动的地方吗」

试着用身体去撞，但看似临时搭建的木牢没有任何缺口。像圆木一样的格子一根根深深地插入地面，设置得非常牢固，简直像是用重型机械弄的。

当然，既然这个世界没有重型机械，那肯定是人手工做的。是很多人一起做的，还是爱蜜莉雅或加菲尔德那样的怪力者做的吧。

「全是女人的村子，居然能造出这种东西……」

「别小看休多拉库族人。她们是只生女性的女系种族，是在这片森林里生活了数百年的战神后裔。男人什么的，除了繁衍后代的时候以外都不需要。那些男人通常也是从外面掳来的」

「真的是亚马逊人啊……。喂，难道我们被抓住是因为」

抓住男人，作为繁衍后代的工具。

这种想法自古以来在山间寒村等地确实存在过。更何况这里是昴常识不适用的异世界中的异国，这是有可能发生的事。

然而，阿贝尔对昴的话嗤之以鼻，

「放心吧。那些人也会选择后代的。——说谎欺骗、企图谋害她们的人的后代只会生出污秽。那种种子她们才不想要呢」

「……说谎欺骗」

听了阿贝尔的话，昴诅咒自己说明的拙劣。

没能让米泽尔达和其他休多拉库族人相信，虽然有焦急的因素，但也是昴说明组织能力差的体现。

即使是充满诚意和拼命的劝说，如果不理解对方的规矩和骄傲所在，那和无礼的暴行没什么区别。事实就是如此。

「可是我说的是真话啊。帝国的士兵确实在瞄准休多拉库族人。而且……」

「而且？」

「他们最终手段……不，不对。作为最初的手段，会放火」

听到昴的这番话，阿贝尔第一次微微屏住了呼吸。

森林里燃起的火焰，那是托德得知森林中潜藏着魔兽后发生的事。上次，仅仅听了昴的话，帝国军就选择了烧毁巴德海姆密林。

如果实际上确认了魔兽的存在，这次密林被烧毁应该也难以避免。

「……要是托德他们全军覆没就好了」

做出引诱魔兽这个选择的时候，就已经充分考虑到了那种可能性。

引入可能会死的敌人的作战，和间接杀人没什么区别。昴明知如此还是执行了诱饵作战，实际上可能已经有人死了。

想到这一点，胸口深处就会产生沉重的硬块，心脏像是被堵住一样疼痛。

然而，抱着对杀人的厌恶感和罪恶感一生，必须关注的是另一点——托德他们应该没有全军覆没。

「――――」

二十人左右的兵力，缺乏与魔兽战斗的经验。

但是，加上托德的判断力和贾马尔意外的积极性等因素，期待那一条大蛇能毁灭托德他们也太勉强了。

当然，应该认为托德他们会幸存下来，从森林撤退回到阵地。

回到阵地的托德他们，会报告昴的背叛和魔兽的存在。在某些情况下，他们可能仍然相信昴是休多拉库族人，得出休多拉库族人采取了敌对行动的结论。

如果那样的话，当然，为了最小化军队的损失，帝国兵会毫不犹豫地向森林放火。——休多拉库族人会被烧毁。

「――怎么了，你那眼神」

「没什么……」

就在这样思考的时候，阿贝尔提及昴的视线。昴慌忙移开了目光，但他想到的是阿贝尔的下场。

大概上次也是这样，阿贝尔被休多拉库族人抓住了吧，如果那样的话，森林被烧毁的话他也会一起被烧死吧。

在那场大火中，休多拉库族人不太可能尽力去拯救作为俘虏的男人。最坏的情况下，可能会因为来不及逃跑而在牢里被烧死。

如果那样的话——

「――休多拉库族人也好，阿贝尔也好，都像是被我杀了一样」

不想让自己、蕾姆、阿贝尔和休多拉库族人任何一个人死。

正因如此，昴在这里必须站起来，寻找打破僵局的办法。

「你不明白这是徒劳吗？以你的力量，更何况是受伤的身体，那些人不会留下让你逃脱的余地。就为了一个女人，至于做到这种地步吗？」

对着依然咬着木头、拼命继续抵抗的昴，阿贝尔用厌烦的语气说道。

然而，这句话点燃了昴。

「那孩子对我来说，不是能用『一个女人』这种词轻易概括的存在。没有替代品。蕾姆就是蕾姆，独一无二」

「――――」

「你倒是一直在那里对我的所作所为指手画脚。虽然不知道你为什么在这里，但被抓住就结束了吗？」

第一次见到阿贝尔的时候，他披着『隐身』斗篷之类的东西，看起来像是有什么目的才来森林的。即便不是，根据托德的说法，他是那种能毫不犹豫地把皇帝赐予的漂亮短剑送给别人的人物。

毫无意义地待在这里这种事，难以想象，也无法相信。

「在那种地方坐在冰冷的地上，你到底想做什么」

「――只是在等待时机」

面对昴的质问，阿贝尔用极其平静的声音这样回答。

那听起来像是阿贝尔发自内心的话，与之前那些带有挑衅意味的发言、嘲弄昴的语气截然不同。

「等待时机？是指机会吗？什么机会……」

「我不知道你说的『机会』是什么，但我等待的是局面的准备。在那完成之前，如果我出手只会混入多余的色彩，所以我选择旁观。本来我以为要等森林外的那些人行动后才是重头戏……」

「――――」

「如果他们打算烧森林的话，我也不能一直坐在这里了」

说完，阿贝尔松开抱臂，缓缓站起身来。

他那挺拔的姿态和话语让昴睁大了眼睛，浑身僵硬。

「怎么了，那副呆样。对着我可不太恭敬」

「恭不恭敬我不知道……你相信我的话吗？可是，休多拉库族人……」

「不相信。他们的骄傲被玷污，他们视为珍宝的古老约定也被当作毫无意义的东西一脚踢开。简直是应该载入史册的失败谈判」

「呃……」

因为自己也觉得没有值得辩护的地方，所以被阿贝尔的评价打倒了。

对着这样皱起脸的昴，阿贝尔「但是」继续说道。然后，阿贝尔透过面具注视着抬起头的昴——

「我不是休多拉库族人。他们的骄傲和珍贵的约定之类的，对我来说如同尘埃。我需要的只是你带来的，并非谎言的事实」

「……如果我在说谎呢」

「那很简单。——用命来偿还」

这句话中，有着与开玩笑谈论『死』截然不同的沉重感。

阿贝尔是认真的，如果昴的行动有误就用『死』来赎罪。这绝不是玩笑或嬉戏，而是真正考验觉悟的场面。

感受到这一点，昴自然而然地挺直了背。

不知不觉间停止了与牢笼的搏斗，昴正面迎向眼前的阿贝尔。注视着昴的黑瞳，阿贝尔的目光增加了压迫感。

「好好回答吧，菜月·昴。――你是否有觉悟，为了想要拯救的东西，牺牲一切？」

「――――」

提问很直接，不容犹豫，也不容说谎。

如果在这里虚实交织地回答，就会失去性命。没错，阿贝尔这个男人的声音中，有着足以让昴相信的力量。

昴在心中接受了阿贝尔的提问。

为了拯救想要拯救的东西，是否有觉悟牺牲其他一切。

对于这个提问的回答——

「――没有那种觉悟」

「――――」

「我能献出的，只有我自己。——只有这个的话，我可以全部赌上」

不是用被刺伤的右臂，而是用手指折断的左手按在胸口，昴回答道。

这就是昴对阿贝尔提问的、毫无谎言的回答。

被要求牺牲一切，为了拯救想要拯救的东西，那是绝对做不到的。

要那样做的话，这个世界上还有太多昴重要的东西，太多尚未见到的耀眼事物。

所以——

「真是愚蠢的回答。讨人厌的小丑」

「――――」

「但是，你没有说谎。既然如此，就暂且不烧了吧」

听到那个回答，阿贝尔这样说，昴感觉自己捡回了一条命。

顿时，全身冒出冷汗，昴理解到自己的命掌握在阿贝尔手中。

正如之前在草原上相遇时的评价，阿贝尔绝非超凡的强者。

与昴至今见过或接触过的强者相比，他的力量还在常人的范畴。然而，即便如此，昴还是感觉捡回了一条命。

因为阿贝尔拥有与单纯的腕力或剑力不同的力量。

「那么，事情就快了。――那个女孩」

「呀啊！？」

无视因捡回命而大汗淋漓的昴，阿贝尔突然叫住了某人。顿时，听到那个声音，从暗处传来了小小的悲鸣。

惊讶的昴转头看去，阿贝尔视线的前方，在离牢笼有一段距离的树荫下，少女正战战兢兢地看着这边。

发梢染成桃色的少女，被昴他们的视线吓到想要逃跑，但——

「逃跑的话就会错失良机，小姑娘。那不是你的本意吧」

「呜……」

被阿贝尔先发制人的话吓到，少女小声呻吟。然后，她一脸不爽地，慢吞吞地向这边走来。

然后，「乌塔卡塔是、乌塔卡塔是……」带着犹豫颤抖着嘴唇，

「米泽尔达说不要听男人的话。但是，乌塔卡塔很在意。你，很在意」

「……我？」

说着，自称乌塔卡塔的少女指向昴。被意想不到地指出在意自己，昴睁大了眼睛，少女点了点头。

「刚才，你很拼命。乌塔卡塔他们很危险。但是，米泽尔达不听」

「啊……」

「为什么，那么拼命？你和乌塔卡塔他们没关系」

明明没关系，为什么要干涉呢。

昴一瞬间屏住了呼吸，还以为是在指责自己多管闲事。然而，少女的话里没有那样的意图。她只是纯粹的疑问。

昴为什么，除了自己以外，对休多拉库族人也那么拼命。

那个答案，连昴自己也不知道，但——

「……我不想看到你露出那样的表情」

「――？」

「不想看到你被憎恶笼罩，不得不瞪着敌人的那种表情」

用毒箭射穿对方，用憎恶的眼神看着那『死』的少女。

在昴的眼中，至今仍残留着少女的憎恶，以及导致那份憎恶的强烈事件的罪恶感。它们在漩涡中，化作荆棘带来疼痛。

那样的事，不应该重复。不应该重演。

『死亡回归』什么的，最好不要发生。

即便如此，如果昴献出生命，在能够重新来过的世界里，有方法能让相关的人走上更好的道路的话——

「我想，这就是我拼命努力的意义所在」

「……乌塔卡塔，不明白」

即使听到昴的回答，少女也无法理解其真意。这是理所当然的。对不知道『死亡回归』的人说这种事，只会让人莫名其妙。

而且，昴也没想过让她理解。那种事实本身，对眼前少女的人生来说就是不需要的。

「――气消了吗？我和你都没有时间长篇大论」

「……啊、啊，抱歉」

阿贝尔毫不留情地打断了昴和少女的对话，似乎没什么兴趣。

然后阿贝尔转向少女，少女也像刚才的昴一样感受到了压迫感吗，小小的身体紧绷起来，抬头看着阿贝尔。

「小姑娘，我没打算和你慢慢聊天。刚才的米泽尔达对吧。把她带来吧。她应该是族长」

「乌塔卡塔？乌塔卡塔和她，说什么？」

「没什么大不了的。只是有个提案想说说而已」

「提案？」

就这样，在昴和少女疑惑的目光中，阿贝尔深深地点了点头。

然后，同样透过面具，虽然看不见，但露出了笑容，

「――告诉她们我要接受『血命之仪』。这是说服她们最快的方法」

这样宣告道。