第七章9　『帝国的作风』


　全身被缓缓侵蚀的威胁，流淌的血液如同岩浆般的痛苦，正一层一层剥去菜月昴的存在，想要将毫无修饰的自己暴露出来。

　如同撕掉尚未痊愈的痂，将鲜活的伤口暴露在冰冷空气中般，那残忍行径的延长战。——灵魂，触碰到了无法守护的现实。


　来访的是痛苦吗，是叹息吗，是悲伤吗。

　亦或是完全不同的什么，就连这一点昴也无从知晓。

　若说有什么是明白的，若说有什么救赎，那就只有一个。


　那绝望的感觉在抵达答案之前便中断了，如谎言般的解放感——、


「——你这家伙，给我醒过来」


「咕噜噜」


　从方才的痛苦中解放，本应喷出血泡的嘴巴大大张开。

　如肺部开了个洞般空荡的身体渴求着氧气，正要尽情品味那无味无臭之物时，某物被强行塞进了嘴里。


　昴因突如其来的冲击后仰，咳嗽不止，随即被骂声淹没。

　然而，昴不明白发生了什么。准确地说，是看不见。脸上感受到的束缚，证明着眼睛被什么东西缠住了。脸被绑住了。

　——不，被绑住的不止是脸。手脚同样被束缚着。

　在这种状态下，被某人强行往嘴里塞了东西。


「咳！　咳！　为、为什么，绑着……咳啊！？」


「你这家伙，在反抗什么？不知道自己的立场吗？」


「呃，呜……」


　吐出嘴里的东西后，昴立刻被粗暴的对方一脚踢中鸠尾。冲击让昴喘不过气，倒地时对方的唾沫吐在了他脸上。

　被吐唾沫的屈辱，在贯穿胸口的剧痛面前根本不值一提。只是，在封闭的视野因疼痛而红闪之际，昴的头脑被混乱的海洋吞噬。


　——仅仅十几秒前发生的事情，在昴的脑海中翻涌。


「————」


　被托德叫醒，带出帐篷外，只见大片森林被火舌包裹。得知那是因自己的失言而起后，背上中箭，倒下了。放箭的是看似年幼的少女，转眼间身体失去力气，全身痉挛。

　吐着血泡痛苦挣扎，听着跑来的蕾姆的声音，拼命维系着即将中断的意识——、


「这里，是……」


「啊？你这家伙，还要胡闹到什么时候……」


「——好了好了，冷静点！他什么都不知道啊！没办法嘛！不如这样！把眼罩摘了吧！」


「——啊」


　被混沌漩涡吞噬的思考，被头顶传来的对话拉回现实。

　传来的是两个男人的对话。一个是粗犷与蛮横具现化般的沙哑男人的声音，另一个是从中调停、给人良好印象的温和声音。


　——就连那两个声音的主人的面孔，也自然而然地浮现在昴的脑海中。


「切」


　伴随着咂舌声和脚步声，踢了昴的男人走远了。紧接着，听到夹杂着无奈与苦笑的叹息，


「突然这样很抱歉。我知道你肯定一头雾水，但先把眼罩摘了吧？手脚的绳子不能解开，见谅了」


「————」


　说着，走近的男人摘下了缠在昴头上的眼罩。

　在微弱的疼痛与随之而来的解放感中，昴先深呼吸，一次，两次，最后轻轻屏住呼吸。

　然后，等待视力慢慢恢复，睁开了眼睛。

　然后——、


「……果然」


　模糊的视野逐渐清晰，展现在昴面前的是天幕与篝火，以及忙碌穿梭的帝国兵们的身影。

　虽不算熟悉，但也是见过的帝国野营阵地——昴曾为杂务四处奔波的，借住之地。


「————」


　那景象本身并无不可思议之处。

　说到底，昴中箭倒下的地点就是这个阵地。在这里接受治疗后醒来，有什么好奇怪的。

　只是，要如此说服自己，最初的冲击——嘴里被塞进靴子的事实，以及至今手脚仍被束缚的情况，却无法解释。

　就算昴对帝国式的作风再陌生，若每次治疗都要绑住患者手脚这种常识能通行，那这样的国家还是灭亡了好。

　也就是说，既然并非如此——、


「死了，吗」


　——『死亡回归』了，这样想是最自然的状况。

　而确认这一点的方法，讽刺地轻易想到了。只需转动脖子，将阵地对面的绿色森林纳入视野即可。


　昴自己失言，导致帝国兵暴行被默许而烧毁的密林。

　本应被业火烧尽、冒着黑烟的森林，却依然存在。左左右右，铺满地平线的绿色密林，安然无恙。


「————」


　确认这一点后，昴的脑海中清晰地浮现出那个画面。

　中箭倒下、吐着血泡的昴身边，蕾姆像滚下来般爬过来，拼命呼喊着不要死的声音，存在，哀求。

　然而，昴背叛了她。在她面前，凄惨地死去了。

　在未知的土地上，就算是讨厌的、认识自己的男人死了，失忆的蕾姆该是多么不安与恐惧，光是想象就让胸口撕裂般疼痛。

　同时，昴也想到。——绝对不能再让她经历那样的感受。


「正好，我去打水的时候发现你了。抱歉，你成了我们的俘虏」


　就在昴心中涌起强烈想法时，一个男人蹲在他面前。

　带着温和的笑容，眼角下垂的这个人，昴认识。——托德。


　在这个充斥帝国兵的阵地中，唯一对昴和蕾姆友好相待的人物。

　对帝国极度无知的昴耐心陪伴的男人，昴也认为最初被他捡到是幸运。

　直到他以昴的话为由，支持烧毁森林的选择为止。


「————」


　体感时间还不到一分钟，但他轻松的报告让昴脊背发凉。

　部队被派遣的目的是『修德拉库的子民』，判断进入森林困难后，帝国兵毫不犹豫地烧毁了森林。而作为提供了促成这一选择的关键信息之人，昴的贡献被大加称赞。


　神圣瓦拉基亚帝国尊崇强者，虐待弱者。

　以被剑贯穿的狼为象征，教导只有『剑狼』才有生存资格的大国。托德这样的心态，在帝国或许并不罕见。

　听说有魔兽，就决定实施放火森林的作战，这也是可以理解的做法。

　只是，昴当然与露格尼卡王国的任何人都无法相容。顶多也就只有像罗兹瓦尔那样的合理主义者吧。

　无论如何，这次绝不能让森林化为焦土。


「————」


　咽下唾沫，昴将上次的事件视为失败。

　昴被杀是一方面，但就算帝国兵是为了安全措施，烧毁森林也太过火了。

　如果昴没有失言，托德他们与『修德拉库的子民』或许能平静地坐下来谈判，无需流血就能达成协议。


　那种可能性被剥夺，森林中的人们陷入危险——不，别推卸责任了。那场大火不可能没有受害者。

　菜月昴用自己的失言，夺走了森林居民的生命。

　即便因『死亡回归』无法干涉那个世界线的事件，也无法逃避这个事实。——因为昴绝不会忘记。


「————」


　因此，昴下定决心不再重蹈覆辙。

　『死』很沉重，无论是自己的还是他人的，绝不能让它重演。这么一想，能在这里重新与托德和贾马尔初次见面，也算是不幸中的万幸。


『死亡回归』的重启点发生了变化，回到了草原上被蕾姆打昏后，逃离森林猎人与魔兽的猛攻，刚被帝国阵地收留的时刻。

　从这里开始与托德，若可能也与贾马尔建立友好关系，让他们以不与森林『修德拉库的子民』决裂的方式进行谈判。

　为此——、


「你在听吗？突然被说成俘虏，你会混乱也是正常的……」


「——。嗯，是、是啊。很混乱。虽然很混乱，那个……」


　沉默的昴面前，托德蹲下身，体谅着昴的心情。昴一边接受他的姿态，一边思考着该选择怎样的措辞。

　上次与托德的关系很好。在维持那种关系的同时，应该继续寻求对昴和蕾姆有利的路线。

　在此之上，为了抑制他的极端行为，必须谨慎地选择信息。


「虽然很惊讶，但我明白自己成了俘虏。我记得跳进河里的事。如果是你们救了我，那你们就是救命恩人——」


「——等等」


「哈？」


　昴先审视状况，试图扮演一个从河里被救起的人应有的自然态度。

　然而，托德打断了昴的话，伸手挡在昴的面前。

　张开的五指与手掌遮住了视野，昴顿时屏住呼吸。

　然后——、


「——你，为什么用那种眼神看我？」


　伴随着冰冷生硬的托德的声音，昴的右肩传来尖锐的触感。

　视野被遮挡，对对方动作的反应延迟的昴，望向自己右肩出现的异样感，理解了发生了什么。


　——昴的右肩上，插着一把匕首的锋利尖端。


△▼△▼△▼△


「——！？」


　看清发生了什么的瞬间，昴的喉咙发出无声的惨叫。

　剧烈的灼烧感以右肩为中心爆发，昴的全身因剧痛而麻痹僵硬。必须紧绷身体将疼痛分散到全身，否则承受不住超出容量的不幸的大脑会崩溃。


　那意外刺伤的冲击，竟是如此巨大。


「呃、啊啊啊啊啊——！！」


　在无声惨叫之后，数秒后明确被疼痛引发的惨叫爆发而出。

　昴扭动身体，想要抚摸、按压被刺穿的肩膀，总之想要做些什么来抑制疼痛。然而，昴的手脚被束缚着，连拔出插着的匕首都做不到。痛，痛，痛，痛。


「喂、喂！刚才那是什么惨叫！」


　痛苦地挣扎，不断发出惨叫的昴。听到这不寻常的声音，慌张跑来的是戴着眼罩、外表粗犷的男人，贾马尔。

　直到刚才还踢踹昴、施以暴力的贾马尔，看到右肩插着匕首、吐血般惨叫不止的昴，瞪大了眼睛。

　然后——、


「托德，这不对吧！明明是你说因为拿着贵族的匕首，不能对他们动手的！」


「啊，在搞不清他们身份之前确实是这么打算的。关于这一点，我理解你生气说不对的心情。失败失败」


「……也就是说，你搞清楚这小子是什么人了？」


　声音变得粗暴的贾马尔，听着站起身的托德的回答，逐渐恢复平静。然而，面对贾马尔的提问，托德却歪着头说「谁知道？」。

　接着，托德将脚踩在倒地痛苦呻吟的昴身上，


「我没问过他是谁，所以完全不知道。只是，他是我们敌人的可能性很高。所以，先下手为强」


「咕、啊——」


「哦，看起来很痛啊。虽然不想让你太痛苦，但你好像很能忍耐疼痛嘛。这一点，你怎么评价自己？」


　托德将体重压在踩在昴身上的脚上，若无其事地问道。

　然而，倒地的昴被托德施加体重，肩上的匕首被深深压进伤口，根本没有余力回应这痛苦的重演。


　视野闪烁，喉咙灼烧，吐血般的惨叫一次又一次爆发。

　无论重复多少次，疼痛也没有平息的迹象。它不断化为新鲜的绝望，如同涌来又退去的波浪般持续袭击着昴。


「不回答。很反抗嘛。果然是敌人」


「……你这么折腾他，就算能回答也回答不了吧」


「嗯？是这样吗？糟糕。因为我对疼痛迟钝，总会在这种地方搞砸。失败失败」


　说着，托德终于从昴身上移开脚。

　追加的疼痛消失了，但断断续续的疼痛仍在不断刺痛昴，咬紧牙关忍耐剧痛的口中流出了血。

　眼泪也从眼角滚滚落下，却连擦拭的机会都没有。


「你……这样还能说我的行为恶劣啊……」


「——？你殴打俘虏和部下是为了发泄吧？别装作高尚了。我只是在做必要的事而已」


　另一方面，无视昴的惨状，男人们继续在头顶对话。

　围绕着昴被刺伤一事，贾马尔正在劝说托德——这在不久前还是无法想象的景象。


　这到底，发生了什么。

　虽然为忍耐疼痛消耗了不少精力，但思绪实在太过混乱。

　明明那么善待昴他们的托德，为何会做出这种事——、


「那么，为什么要刺他」


　奇妙的是，贾马尔替昴向托德抛出了这个疑问。

　被这么一问，托德眯起一只眼睛，看向挣扎的昴，


「摘眼罩看到我的时候，你的眼神像是想操纵我。不安或紧张我能理解。害怕或哭泣也没关系。——但想操纵我就不正常了吧」


「操纵，吗」


「一个失去意识的人，被踢醒摘了眼罩，第一眼看到的人就想利用——会有这种眼神吗？也许有这样的人吧，但那种人太可怕了，我应付不来。还是赶紧杀了比较好」


　面对若有所思的贾马尔，托德始终条理清晰地阐述自己的想法。

　刺伤昴的理由，是托德判断昴很危险。而作为对危险对手的最佳应对，试图让他失去能力。

　因为，托德刺的是昴的右肩。——因为他知道左手手指断了，无法使用。


　右肩被刺穿，左手手指骨折，昴的双臂功能大幅下降。

　为了确保自己的安全，托德只是立即做出了判断并执行而已。

　——只是而已，什么啊。


「谁知道你是不是一醒来就想到了那种事。也许你在被抬来的途中就醒了，一直偷听我们说话……」


「不，不可能。我一直看着你是不是在装睡。如果意识恢复了，应该会有生理反应。如果我看漏了你装睡……」


「如果看漏了呢？」


「那就意味着你装睡骗我，还计划操纵我。那更可怕了。果然还是杀了比较妥当」


　听着这番话，在与疼痛战斗的昴倒吸一口凉气。

　听着托德的解释，贾马尔的语气逐渐变弱。最初对刺伤昴的事实应该有惊讶和愤怒，却一点点被消解了激情。

　托德的声音和说话方式中，寄宿着能软化对方心情的魔性。


　从第三者的角度观察，昴终于理解了这一点。

　托德会贴近对方，表达理解，然后提出对对方也有利的诱人提案。最初的势头被压制，头脑软化的对方会斟酌那个提案，不知不觉就想要尝试。


　此刻，贾马尔身上发生的正是这样的事。

　而这也是『死亡回归』前发生在昴身上的事。


「你的同伴姑娘们身份也不明，但那边两个人比较单纯好相处。在惹出麻烦之前，先把病灶除掉吧」


「嘛，那倒无所谓……」


「还是说，你要动手？蓝发姑娘杀了你的部下让你暴怒，你需要发泄的对象吧」


「——确实如此」


　面对若无其事的托德的提议，贾马尔露出下流的笑容。

　接着，贾马尔从托德身边穿过，一边活动拳头的指关节一边向昴逼近。贾马尔身上散发的暴力气息让昴恐惧，但更让昴心惊肉跳的是托德的发言。


　把昴当作贾马尔的发泄对象是一方面，托德即使在这里除掉昴，也打算用别的方法打探这边的意图。

　为此被利用的是蕾姆，以及姑且算是路易的两人。

　然而，无论被问什么，那两人都无法回答。无论遭受怎样残酷的拷问，蕾姆都不会透露任何信息。

　也就是说——、


「——」


　用力咬紧牙关，昴以口中的血味为起爆剂，摸索着不让蕾姆经历这种事的办法。

　数秒后，贾马尔的暴力将重新开始，毫不留情的野蛮攻击会杀死昴，或将他打成半死不活。就算贾马尔有良心，托德也不会让昴活着。

　能放火烧森林的托德，对夺走昴的性命也不会在意吧。


　一步，两步，贾马尔逐渐逼近。

　在这期间，昴将思考推向极限，在自己内心寻找必要的答案。寻找打破这一状况的某种办法，可能性，值得抓住的奇迹——、


「至少，给我叫好听点，臭小鬼。替你的女人那份也一起，用身体来偿还——」


「——『修德拉库的子民』」


「————」


　就在粗暴的家伙说出惯用的侮辱性台词，即将对昴施暴的瞬间——昴的嘴唇，吐出了那个单词。

　顿时，贾马尔的动作停止，他身后的托德表情也发生了变化。

　贾马尔露出明显的惊讶，托德挑了挑眉后，


「哦」


　这样笑了。


「『修德拉库的子民』……在这里打出那张牌了吗。你这家伙，很懂得赌局的玩法嘛」


「托德，这小鬼的话……」


「嘛等等嘛等等，贾马尔。殴打也好踢踹也好以后有的是机会。但是，弄坏了舌头喉咙的人说话很难听清。这里还是先听听看吧」


「该死！」


　愤怒无处发泄，贾马尔粗暴地踢向身旁的木栅栏。

　托德无视那字面意义上的发泄，转向昴。他脸上挂着的笑容，可怕地与昴所认识的笑容毫无二致。

　就像当初为昴治疗手指、邀请昴吃饭、称赞昴烧毁森林的贡献时一样，托德对着身处生死边缘的昴微笑着。


「那么，你说出了『修德拉库的子民』的名字。我可以期待从你这里听到什么让我们高兴的消息吗？」


「……啊。我知道住在森林里的『修德拉库的子民』的、藏身之处」


「——！　哦，这不错！」


　笑容中洋溢着喜悦，托德在胸前拍了拍手。

　看到他的反应，昴确信自己从内心深处拽出的『奇迹』，起到了驱散迫在眉睫困境的作用。

　只是，同时这对昴来说也是双刃剑。


　毕竟，昴根本不知道『修德拉库的子民』的藏身之处。

　把匕首让给昴的蒙面男人，和用弓箭瞄准昴的猎人——昴认为这两人中的某一方，或者双方都是『修德拉库的子民』的相关者，但昴没有接触他们的方法，也没有具体藏身之处的线索。


　——也就是说，这是昴赌上性命的豪赌。


「你为什么会知道『修德拉库的子民』的藏身之处？」


「……因为我就是『修德拉库的子民』的一员」


「原来如此，果然是这样啊。肤色暂且不论，你是黑发吧？所以我才觉得可能是。修德拉库的子民是黑发可是有名的事」


「————」


　被追加了完全不知道的信息，靠运气得救的昴大大松了一口气。

　全身冒出冷汗，昴在这对话的紧张感中又添了一层冷汗。肩上的疼痛仍在加剧，随之左手的手指也开始诉说痛苦。

　除此之外，肉体还未从普莱德斯监视塔的骚动、之后在森林与蕾姆的冲突以及逃往大河的负担中恢复。


　维系着摇摆的意识和即将断裂的精神，昴必须继续面对答错即死的一问一答。——这一切，都是为了活下去，救出蕾姆。


　为了回到爱蜜莉雅和碧翠丝她们身边，让拉姆和蕾姆重逢。


「这样的话，你的立场就是斥候吧。服装和那把匕首，也是为了混入我们这边而准备的？」


「——。匕首是抢旅行者的。衣服也是一样。然后……」


「你是想打探我们这边的内情吧。真是大胆的作战。虽然看起来是真的溺水了，但匕首没被发现的可能性也不是没有……」


「但是，那样反而增加了真实感不是吗？」


　被指出计划粗糙，昴却强硬地笑说那是故意的。

　扭曲嘴角，露出牙齿，把凶恶的眼神变得更凶恶。通过这样做，让自己的发言更具说服力。

　实际上，听到这话的托德眯起眼睛，品味着发言的真意。


「————」


　那沉默沉重，如同用棉花勒紧昴的性命。

　老实说，自己的发言是否有说服力，支撑说服力的表情和说话方式是否到位，因为疼痛和负担太过痛苦而完全顾不上。


　下一瞬间，被当作愚蠢之举一脚踢开，被嗤之以鼻后脑袋开花也不奇怪，感觉自己在做滑稽的辩解。

　托德的态度难以捉摸，更助长了那种紧张感。

　过了一会儿——、


「——你，是为了保命而出卖部族吗？」


　被眯着一只眼睛的托德如此问道，昴咽下唾沫。

　想要引出的话已经引出了。接下来，只要不答错就行。


　为了保命而出卖部族。

　昴声称自己是『修德拉库的子民』，却又出卖『修德拉库的子民』。

　不能让对方发现这是虚张声势。在此之上，必须做出必要的表情和声音。


　——做出出卖自己部族、卑躬屈膝乞求活命的凄惨男人的表情和声音。


「……是、是啊。出卖同胞」


「————」


「求你了，什么都愿意做。只要能把他们引诱出来，做什么都行。什么都行，什么都行！」


　结结巴巴，脸颊抽搐，浑身冷汗，昴乞求着活命。

　只要变得执着于自己的生命、轻视他人的生命、绝对不会被对方善意接纳的自私存在就好。


　这不难。

　这样的人性典范，在这个世界生活的日子里早已见过无数次。

　没想到，竟然会以那些人性最恶劣的大罪司教们为榜样。


「真是个让人瞧不起的家伙。看不顺眼」


　听到昴的乞求，贾马尔吐露发自心底的轻蔑与愤怒。

　至少，昴的言行似乎让贾马尔产生了反感。但很遗憾，昴没有理会贾马尔的余裕。


　现在，在这个场合拥有决定昴待遇权利的是托德。

　实际的职位和立场之类的，在这个场合毫无意义。强者虐待弱者的帝国作风——正是遵循这一帝国的规矩。


「——。那份拼命，不像是在说谎啊」


　然后，对努力维持卑微表情的昴，托德终于这样说道。

　听到这话，昴既担心是空欢喜，又感到脖子保住了。同时，对此感到不快的是贾马尔。


「喂，托德！你要相信这家伙吗？这种为了自己出卖部族的渣滓的话……」


「等等等等，你在说什么啊，贾马尔。为了自己出卖部族这种卑微的家伙说的话，那肯定是拼命想给我们带来利益啊。不然的话，重要的性命就保不住了」


「——」


　激昂的贾马尔，被托德的这番话封住了后续之言。

　这正是昴希望托德对卑微男人做出的正当评价。为了保命连同伴的命都能出卖的男人。要让对方相信提供的信息有价值，就必须将昴的评价贬到最低。

　从这个角度来说，被刺伤肩膀后狼狈惨叫，应该也起到了正面作用。

　虽然这么安慰自己，但这疼痛作为代价实在太大了。


「我才不管你怎么样！」


　结果，正如昴的算计，贾马尔被托德说服了。

　托德一边劝说着贾马尔，一边拍着他的肩膀说「相信吧相信吧」，


「执着于生命是没错的。——不管是不是自己的」


　看着卑微低头的昴，如此说道。


△▼△▼△▼△


「——！　请等一下！你们要对那个人做什么！？」


　说着，蕾姆紧握铁笼的格子，怒目而视地喊道。

　地点是帝国兵的野营阵地，听完昴卑微诉求的托德和贾马尔，正准备直接带走昴离开野营地。


　这时，必须经过关押着反抗被俘的蕾姆的笼子旁，于是便有了开头蕾姆的怒吼。


「————」


　被蕾姆瞪视的昴，已经是狼狈不堪的模样。

　从河里被救起，半干的衣服沉重，右肩的刺伤也只做了简单的应急处理。左手骨折的手指更别指望治疗，脚镣虽然解开了，但手铐仍剥夺着昴的自由。


　简直如同奴隶般的姿态，菜月昴被拖向野营地外。

　看到这一幕的蕾姆的心情，想必是混乱与惊惶交织吧。当然，昴无法向她说明情况。

『死亡回归』，让昴和蕾姆之间好不容易可能有所接近的关系也重置了，一切都要从头开始。

　蕾姆以魔女的余香为由敌视昴，昴没有时间和机会消除那个误解，更糟的是——、


「——！？　比刚才，气味更浓烈了……这到底是怎么回事」


『死亡回归』每重复一次就会变浓的瘴气被蕾姆嗅出，她的警戒等级又提升了一个阶段。

　在她看来，菜月昴或许就是邪恶的化身。

　既然纠正那种认知的意义除了伤害昴的心之外别无他物，那么在这里就无法采取任何消除误解的行动。


「……关系还真复杂啊？那位姑娘，明明应该是你的同伴却那个样子」


「那个孩子……不，在一起的两个人是」


「两个人是？」


「——。都是我买来用来接触你们的道具」


　一瞬间犹豫该如何回答，但昴还是装作冷酷地断言。

　现在的昴，是为了爱惜自己的性命而出卖同伴的冷血之人。当然，对于蕾姆和路易两人也必须毫无感情，完全以自我为中心。

　必须防止两人——无论如何必须防止蕾姆被当作人质。


「所以，她们什么都不知道。问这问那都是白费力气……你好像大概也猜到了吧」


「嘛，看起来不像在演戏。小姑娘那边，脑袋确实有问题吧，那位姑娘也没有说谎。不过这样一来，她自己闹起来的理由也含糊不清，真是麻烦」


「切」


　苦笑地摸着脸颊的托德，和厌恶地咂舌的贾马尔。

　以他们二人为首，与昴一同离开野营地的约有二十名帝国兵。接下来昴将带领他们前往森林中『修德拉库的子民』的村落。

　将藏身之处告诉托德他们，为帝国的胜利做出贡献。然后以此为奖赏换取性命，实践臭名昭著的生存之道。


　大体来说，作为卑微男人的成功故事算是及格了吧。

　如果无视那根本不可能的话。


「扔掉不是更明智吗？好不容易买来的。如果不需要了，等事情结束后我来接手……」


「急什么，你这家伙。积极是好事，但别忘了能不能得救要看能不能好好完成任务。比起那些孩子的待遇，先操心自己吧」


「嘿嘿，是这样啊。不知不觉就想着事成之后的好处了」


　如果在这里纠结，执着于蕾姆的心思就会暴露，昴立即转变方针。

　虽然因为手铐无法搓手，但在心情上以那种氛围回应托德。幸好托德没有进一步追问，向笼子里的蕾姆挥了挥手，


「乖乖待着，小姑娘。只要没什么事，我们也不会做什么」


「你以为那种话有说服力吗？」


「有没有说服力我不知道，信不信是你的问题吧」


　被托德这么一说，蕾姆不甘心地沉默了。

　无法提供支援，也无法继续对话，昴将蕾姆的身影和声音牢牢刻在心中，作为点燃自己内心的燃料。


　——无论如何，必须把蕾姆从帝国的阵地中带出来，逃离这里。


　昴已经不再考虑与托德他们建立友好关系来保护自己和蕾姆。——他们无论作为敌人还是同伴，都是危险的存在。

　就算成为同伴也无法控制，成为敌人的危险性更是不言而喻。

　说到底，也应该避免与瓦拉基亚帝国的人过于亲近。


　昴他们的立场非常复杂，处理不当的话，甚至可能超越个人问题的范畴。


「好了，出发吧。所有人，不要大意」


「下命令的是我！」


　带着重新振作精神的昴，托德对同伴们喊道。

　在帝国兵的回应声中，贾马尔明显带着怒气怒吼着。


△▼△▼△▼△


　——之后，以昴为先锋的一行人侵入了巴德海姆密林。


　目标是居住在森林中的『修德拉库的子民』的村落，确定其位置。——然而，导航员昴只是虚张声势，根本不知道村落的位置。

　不仅如此，甚至连『修德拉库的子民』的真实身份都含糊不清，这是一场豪赌。


「————」


　穿过郁郁葱葱的森林，昴寻找着逃脱的机会。

　对方人数众多，但即使是轻铠也比昴行动笨重的装备。如果能找到空隙逃跑，说不定能比他们更快返回阵地，带着蕾姆逃跑。或者说，目前也就只有这个计划了。


　幸好，关蕾姆的笼子从外面可以轻松开锁。

　重要的是昴能否拿到钥匙，以及打开笼子后蕾姆是否会相信昴并跟他走。还有路易的存在。


「如果我说扔下他，蕾姆绝对不会跟我来吧……」


　本就因『死亡回归』增加的瘴气降低了蕾姆信任度的昴。

　即便在这种状态下昴拼命赶回去，蕾姆也不会欢迎他扔下路易的决定。不仅如此，甚至有可能当场打倒昴，自己夺回路易，只把昴留在帝国阵地。


「……再怎么说蕾姆也不会那样吧。脚又不方便」


　说到底，只是因为脚不方便才无法行动，如果身体健全的话说不定真会那么做。虽然这么想，但如果被那样对待就麻烦了。

　所以，要带就必须连同路易一起带走。无论如何，都无法舍弃这个应称之为枷锁的负面因素。

　然后——、


「那么，到村落大概要多久？」


「……大概，两、三个小时吧」


「两、三个小时！真快啊。如果这么快就能搞定那就太好了。从我们这边来说，本来以为会是个耗时数年的任务呢」


　得到问题的回答，托德露出庆幸的表情放松了脸颊。

　穿着轻铠、腰间挂着手斧的托德的话，让昴想起他曾说过为了任务抛下未婚妻参加。

　理所当然地，他不会因为要伤害昴就突然改变背景。


　托德作为帝国军人遵从指示被派往密林，因此不得不与未婚妻分离。

　托德以外的军人，贾马尔也是如此。他们也有各自的情况，为了各自的理由从事着这样的任务。


　从这个意义上来说，昴与托德他们之间没有争斗的理由。

　只是运气不好罢了。不幸叠加。风向不利。如果罗列各种说法，大概就是这样吧。

　只是——、


「……我知道不该多嘴，但这样不危险吗？去『修德鲁克村落』，就这点人数」


　以向导的身份走在最前面，昴对紧跟身后的托德说道。

　帝国一行约二十人，虽有向导，但要说这人数足以搜索这片广阔的森林，实在难以断言。

　面对昴的疑问，托德耸耸肩说「没办法啊」，


「作为情报源你很出色，但上头并没有那么期待你的话。得由我们来确认，情报的价值才能体现出来。而且……」


「而且？」


「如果这是你的陷阱，我们没回来的话就能让阵地的同伴知道进入森林很危险。哈哈，瓦拉基亚万岁」


「「——瓦拉基亚万岁！」」


　为了胜利牺牲也在所不惜，用轻松语气说出这话的托德，得到了帝国兵们的附和。

　「瓦拉基亚万岁」的喊声震得森林大气都在摇晃，仿佛证明了这些帝国兵对这个尊崇强大的国家有多么心醉。

　无论如何——、


「你还有闲心担心我们？这事结束后，你能不能保住脑袋都还不一定呢。至少，先哄我们开心吧」


「贾马尔先生……」


「别叫我的名字，你这下流的叛徒。把你剁碎了扔掉，女人们就……不，把女人献给好色的齐克尔二将吧。他肯定会很高兴的」


「贾马尔……别说蠢话了。累死人了」


　贾马尔对昴的厌恶似乎非同一般，他的视线和声音总之非常险恶。

　加上他与蕾姆的关系也不好，如果让贾马尔掌控局势，昴可能会面临最坏的结果。

　劝说那样的贾马尔，让他「冷静点」的，果然还是托德。


「反而别忘了，我们得哄这家伙开心才行。这家伙惜命，会为我们提供有用的信息。作为交换我们救他的命。不然的话，一到村落我们就会被修德拉库的子民一起袭击了」


「好啊。如果要做那种蠢事，我们就把他们全杀了……」


「——你当真？没有胜算的战斗我可不干。你也不想让结婚前的妹妹变成寡妇吧。对吧？贾马尔义兄大人」


「咕……」


　托德如此说服经常做出欠考虑行为的贾马尔。

　昴多少看到了一些两人不为昴所知的关系，但可惜没有感慨的余地。昴已经做好了对托德他们的『觉悟』。


　——相遇，风向，运气，都太糟糕了。


「——但是，我更在意蕾姆」


　所以，昴决定对托德他们施加危害。


「——？」


　突然，在排成队列的搜索队后方，一名帝国兵小声咳嗽了一下。他似乎注意到了什么，扭动脖子，在视野中寻找原因。

　微弱的违和感，但又是无法忽视的感觉，他的视线在密林中四处游移，然后——、


「——啊？」


　在密林的黑暗中，朦胧浮现的红色光点与『眼睛』对上了。


「魔兽啊啊啊啊啊——！！」


「——！？」


　对上眼的瞬间，发现它的帝国兵立即向同伴发出警戒。

　反应非常完美，可以说帝国兵没有任何失误。响应号召迅速进入战斗状态的同伴们也同样出色。


　然而，拔剑的同时立即向魔兽砍去这一点。

　——可以说，这明显是贸然行动。


「呜哦哦哦！！」


　拔剑的帝国兵冲入森林，咆哮着扑向的对手是扭动巨体的大蛇——覆盖着绿色鳞片、全长约十米的蛇形魔兽。

　与昴在森林中遭遇的同种类魔兽，对于不知道森林中有魔兽的帝国兵们来说，简直是晴天霹雳般的存在。

　然而，正因迅速尝试应对魔兽的危险性是正确判断，反而成了错误。——因为魔兽的目标并不是帝国兵。


　魔兽的目标不是别的，正是被大量瘴气缠绕的菜月昴。


「————！！」


　放出的剑击被鳞片挡下，大蛇咆哮着用巨尾将帝国兵击飞。赤红的目光凶猛地闪烁，可怕的咆哮砸向一行人。


　当了一年魔兽诱饵，深谙此道的昴很清楚。

　大多数情况下，魔兽会积极攻击被瘴气缠绕的昴，但当自身受到伤害时情况就不同了。无论是白鲸还是大蛇都一样。


　白鲸瞄准砍伤自己的威尔海姆，大蛇则将獠牙对准射伤自己的猎人。

　那个法则在这里也同样适用。大蛇的目标从昴，转向了身穿统一装备、对自己抱有敌意的帝国兵们。


「——！　魔兽！？没听说过啊！！」


　面对大蛇的敌意，贾马尔愤怒地颤抖着声音拔出双剑。接着，意外地勇猛果敢地扑向魔兽的动作十分轻快，展现出高强的实力。

　然而，无法支持贾马尔这意想不到的奋战。


　昴正是为此，才与托德他们在森林中行走了数小时。


　不知道魔兽存在的他们，与被昴的瘴气吸引的魔兽。利用自己的体臭和魔兽是家常便饭，昴也是名副其实的『魔兽使』。

　要是汇合了，梅莉和这个称号应该并肩作战，功绩累累。

　只是现在，没有那个空闲。


「现在立刻——」


　趁此机会返回帝国阵地，解放蕾姆。

　正要为此奔跑时，昴感到脖子后方一阵寒意。于是，遵从那寒意，毫不顾及体面地低下头。

　紧接着，昴头部所在的位置被掠过，斧头深深刺入旁边的大树。


「——」


　如果刚才没低头，已经死了。

　因这一点而战栗的同时，昴只转动视线，看向袭击者。


「————」


　与用锐利目光紧盯着昴的托德，视线交错了。


「——」


　为了不被那视线囚禁，昴全力向森林深处跑去。

　停下脚步就会被托德抓住。一旦被抓住，托德肯定会夺走昴的性命。那双眼睛里，有着那样坚定的意志。漆黑的意志。


　感受到了与大罪司教、魔兽，或者莱德·阿斯特雷亚截然不同的恐惧。

　那双眼睛，蕴含着执拗的执念。——那是漆黑的、杀意。


「嘎！？」


　奔跑中的昴的背部，被什么坚硬的冲击贯穿。

　无法回头的昴的背，肩胛骨附近被投出的匕首击中——奇妙地以令人不快的形式回到了昴手中的东西。

　背着那把匕首，昴喘着粗气，拼命逃跑。


　身后似乎还在持续魔兽与帝国兵的战斗，但昴也必须拼命避免被其他魔兽纠缠，不被托德追上。


　拼命地，拼命地，拼命地奔跑，奔跑，继续奔跑。

　气喘吁吁，口吐鲜血，数次险些摔倒，实际摔倒了，全身沾满泥泞却仍继续奔跑，拼命想要回到帝国阵地。


「蕾姆……蕾姆……雷、姆……」


　速度慢得连小孩走路都不如，干涸的喉咙喘息着，在氧气、体力、精神力都濒临耗尽的状态下，昴紧紧抓住唯一的执念。


　回到蕾姆身边，带蕾姆出来，救蕾姆出来，回到大家身边。

　回到爱蜜莉雅和碧翠丝、拉姆和佩特拉和弗雷德里卡、加菲尔和奥托，还有罗兹瓦尔所在的地方，然后，把温柔的时间还给蕾姆。

　那孩子本该拥有的时间，可爱的时间，然后——、


「——啊」


　如同追寻那虚幻的梦般伸出手，昴的脚踩空了。

　突然失去支撑，本应支撑身体的手臂无法使用，昴头朝下坠落。

　坠向某处，头朝下坠落。连悲鸣都发不出来。喉咙无法张开。


　只是一味地，坠落。

　坠落，不断坠落，仿佛淡淡的泡沫破裂般，梦也随之破碎。


「——蕾姆」


　嘶哑的声音空虚地溢出，昴的意识在此中断。


△▼△▼△▼△


「——还要睡到什么时候，小丑」


「痛！？」


　从深渊般的黑暗中，突然传来冲击，将意识拉回。

　受到的一击是侧头部，如同倒地的头被踩了一脚般的感觉——不，不是如同，那似乎确实发生了。

　头的右侧似乎贴在地上，被踩的左侧头和被地面挤压的右侧头同时受到剧痛。多亏如此，被尖锐的疼痛唤醒了意识——、


「……啊，我……咕嘎」


　感觉到喉咙深处的血味，昴茫然地撑起身体。

　顿时，右肩和背部、左手和脚等，全身各处都感到剧痛。


　剧痛让视野红闪，昴撑起的身体再次倒下，像被捞上岸的鱼般瑟瑟发抖。

　本靠肾上腺素多少能无视的疼痛，因失去意识后再次发作。但全身各处都在痛——、


「……没死」


「理所当然吧。死者会说话吗？你刚才那副模样，可比活生生的小丑表演有趣多了。姑且表扬你一下」


「哈？」


　愕然地确认自己的状况，昴不自觉地嘟囔，随即被傲慢的话语回应。

　理解了对方的意思后，昴一边警惕着即将再次袭来的疼痛，一边慢慢再次撑起身体。

　环顾四周，昴发现自己躺在泥土地面上，周围立着几根粗树枝——不，这是木格子。


　无数次回想的蕾姆的身影闪现在脑海，昴意识到自己被关在木制的笼子里。意识到这一点，头脑一片混乱。

　难道逃跑失败被托德他们抓住了吗，昴焦急地想着——、


「别急。你的追兵不在这里。虽然说让你安心似乎有些勉强，因为现在的状况确实有些拥挤」


「你是……」


「没想到还能再见到你的脸啊。——菜月昴」


　就这样，对方呼唤着凝视的昴的名字，嘴角扭曲地笑了。

　因为只露出眼睛的蒙面姿态，只能说看起来像是在笑，但确实笑了。


　——与昴一样，被关在笼子里的状态下，男人傲慢地笑了。