第七章 18　『城郭都市加拉尔攻防战』


　――闭上眼睛，昴的脑海中便浮现出那一幕。


　郁郁葱葱的森林中，泥泞的土地与粗犷男人们的气息。

　划破这一切的魔兽咆哮，以及战斗开始时激昂的战意。还有，将这一切招致的、朝向菜月·昴的猛烈凶气――。


　那是昴自己有意识地、自觉地、下定决心去做的行为。

　在心中放置天平，比较重要的东西和不重要的东西，然后付诸行动。

　决定要伤害他人，那是基于意志的行动。


　不习惯与魔兽战斗的人们，与魔兽战斗会怎样不得而知。

　可能一瞬间就被压制了，也可能有人受了重伤。

　虽然不想去想，但不止如此，可能还有人失去了生命。


　――不，应该假设有人失去了生命。


　既然决定去做了，就应该承认。

　菜月·昴倾斜了天平，执行了可能导致对方死亡的作战。


　不是魔女教徒或大罪司教，不是出于恶意伤害他人的邪恶之徒。

　而是遵从上级命令，为了生存选择拿起武器的对手，是可能通过对话、视情况建立友好关系的对手，昴攻击了他们。


　那么，这当然是必然的、自然的结果吧。


　菜月·昴的行为的代价，必须由菜月·昴来支付。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「――先生，别板着脸啊」


「――――」


「没有笑容和从容的人，幸运不会降临――啊，先生！？」


　斧尖刺入头骨的瞬间，伴随着硬物碰撞声，视野变得清晰。

　那变得清晰的视野中，冲进来的是用手指抵住眉间的弗洛普。

　这位前发很长的细面美青年，十几秒前头部被劈开的情景闪过脑海，昴下意识地捂住嘴，跪在地上。

　涌上的呕吐感，以及接连降临的凶恶性事件――心脏仿佛要爆炸般跳动，紧绷的内脏和嘈杂的耳鸣折磨着昴。

　连担心昴的弗洛普的声音都很遥远，声音完全无法进入脑海。


「――托德」


　在剧烈的耳鸣和五脏六腑的悲鸣中，昴的嘴唇挤出短促的声音。

　那是在瓦拉基亚帝国结识的对方的名字，是菜月·昴首次纯粹地怀有敌意的对方，而且――、


　而且，是将刚才那惨绝人寰的惨剧付诸实施的凶气袭击者。


「――――」


　燃烧的酒馆，弥漫的黑烟。

　醉客们相继成为斧头的牺牲品，是因为烟雾中含有刺激性物质。大概是混入了强刺激性香料的简易催泪弹之类的东西，但效果拔群。

　用魔石纵火，封住出口将幸存者引向后门。堵住门，趁着破门后的安心感突然袭击最厉害的高手。

　然后，自己用湿布护住口鼻，直接、确实地杀了昴。


　最后的话语和声音，尤其是隔着布看到的眼睛，诉说着男人的真实身份。

　那是托德。――那个在巴德海姆密林里，本该已经死了的男人。


「不……」


　那也只是未经确认的信息。

　阿贝尔率领的『休多拉库族人』的攻击，让帝国兵的野营地陷入毁灭状态。听说出现了一百多人的牺牲，昴因为太过害怕受伤，将更多的信息拒之门外。

　然后迅速带着蕾姆，决定离开阿贝尔他们。


　所以，从来没想过被袭击的野营地会有幸存者。

　更别说那个幸存者是与『休多拉库族人』的攻击无关、昴主动选择攻击的托德他们――。


「如果这里是密林最近的城镇，幸存者逃到这里是理所当然的」


　被袭击的野营地，九死一生逃出来的帝国兵前往加拉尔是必然的。

　然而，昴连这种事都没想到，悠闲地踏入了敌人等待的城市。还带着蕾姆。


「……敌人」


　脑海中浮现的单词，再次放在舌尖品味其苦涩。

　在原来的世界生活时，敌人这种词只存在于漫画和游戏中。被召唤到异世界后，对象也只是魔女教徒和魔兽之类的害敌。

　所以，将并非如此的对手称为『敌人』，这还是第一次。

　而且这个『敌人』，正是菜月·昴通过自己的行动制造出来的『敌人』。


「――！」


　咔嚓一声，昴用力咬紧牙关。

　脸颊被牙齿咬到，尖锐的疼痛和血的味道抓住意识的胸膛，强行拉回现实。不够的话，就算把嘴里的肉全部咬碎也无所谓。

　紧绷的内脏和嘈杂的耳鸣，颤抖的四肢和麻痹的大脑，这些都不需要。


　现在，不能被凶气和恐惧打倒。

　就算是虚张声势，在改变状况之前也不能被揭穿。


「先生，振作一点，先生！ 喝点水好吗？」


「――啊，没关系。抱歉，弗洛普先生，让你担心了……！」


　虽然脸色和声音完全不像没关系的样子，但昴一边这样告诉自己一边缓缓站起来。

　膝盖的颤抖和紧绷内脏的不适感还在。但不能一直蹲着。在昴这样脆弱地沉溺时，时间仍在流逝。

　这段时间里，托德的袭击计划应该也在进行中。


「那个，弗洛普先生，有件事想拜托你。能不能回旅店，从蕾姆那里拿我的常备药来？」


「药？ 先生，你有什么重病吗？」


「啊，老毛病的脚踝光亮症越来越严重了」


「什么！ 未知的病名！」


　听到随意编造的病名，弗洛普惊讶地瞪大眼睛。

　利用他的善良虽然心里不好受，但现在只能闭上眼睛接受。当务之急是尽快让弗洛普远离昴。


　如果托德的目标是复仇，那么昴和弗洛普分开行动的话，他就不得不优先追击昴。

　确保弗洛普安全后，昴就能集中精力保护自己。

　虽然还不确定什么是正确的做法――、


「在酒馆和洛温汇合，为避免奇袭离开酒馆。之后……」


　行动相当临时抱佛脚。

　但是，既然没有时间停下来慢慢思考，就只能执行想到的最佳方案去碰运气了。


「蕾姆的话……」


　如果弗洛普回旅店拿不知名病名的药，蕾姆应该会察觉昴身上发生了什么异常。应该会。希望她会。

　那样的话，就不会让弗洛普回到现场，会把他留住，昴这样相信着。

　虽然都是希望的观测，但这是现在昴能想到的极限。


「弗洛普先生，拜托了！」


「好、好的！ 在这里等着！ 要坚强啊，先生！」


　被昴并非演技的拼命打动，弗洛普沿着来时的路返回旅店。目送着弗洛普，昴决定代替他前往酒馆。

　尽快让烂醉如泥的洛温恢复清醒，砸下金币重新雇佣他。虽然洛温被突然袭击打倒了，但相信他正面交锋的实力。

　虽然总是依赖命运，但拜托了，洛温啊，成为瓦拉基亚最强吧――。


「――啊？」


　带着祈祷般的心情正要跑起来的昴，不经意间听到背后沙哑的声音。

　因为是没人的小巷，发出声音的人只有一个。问题是，那声音出自怎样的心情，会导致怎样的结果。

　但很快就明白了，那绝不会导向安稳的结局。


「呜、呜啊啊啊啊――！！」


　沙哑声音之后，是倒在地上的弗洛普的惨叫。

　昴下意识地回头，发现道路前方弗洛普倒在地上。仰躺着的弗洛普抬起的右腿，大腿被一把小型匕首贯穿。

　深深刺入到刀柄的匕首，夺走了弗洛普奔跑的能力。


「弗洛普先生！」


　从奔跑的姿势慌忙转身，脚下打滑的昴咬着嘴唇。就这样蹬地，朝着腿部受伤的弗洛普冲去。


　又一次，预想被彻底打破了。

　以为分开行动的话，对方一定会优先瞄准昴。没想到弗洛普会突然被袭击，这完全出乎意料。

　更别说在这种地方立刻发动攻击，也是预料之外的。


「弗洛普先生！ 我带你去能马上治疗的地方！」


　怀着种种后悔和反省，昴冲向弗洛普身边。虽然弗洛普因腿部剧痛而痛苦，但没有时间立即治疗。

　扶着他去有人的地方――不，可能会重蹈大街上被碾压的覆辙。就算勉强，拖到酒馆去或许是最佳选择。

　不幸中的万幸是，匕首刺中的是腿部。只要没有伤到粗大血管，应该就没有生命危险――、


「――――」


　想到这里，昴的脑海中突然浮现出疑问。

　弗洛普没有生命危险是好消息。但是，为什么会这样？ 从酒馆屠杀的手法来看，敌人精通杀人技巧。

　尽管如此，对弗洛普的攻击却只停留在腿部，这是为什么？


　这是漫画知识，关于狙击手战斗技巧的故事。

　隐藏潜伏，从远处单方面攻击的狙击手，在对付集团时，会故意不击毙瞄准的对手，只让其受伤。然后引诱想要救出倒下同伴的人，将他们一个个纳入魔手。


　利用无法舍弃受伤者的同伴意识的噩梦般手法。

　为什么偏偏在这个瞬间想起了这个？ 因为――、


「什――！」


　不祥的预感成真的瞬间，倒地的弗洛普身旁的小巷中闪过暗光。

　紧接着，昴下意识地抬起手臂护住头部，正面袭来的锐利一击将他击飞。


「嘎啊！？」


　承受了坚硬的冲击，飞出去的昴后脑撞在地上。视野变白，再次响起的耳鸣声中，昴顺着翻滚的势头又向后转了一圈。

　一边与冲击的本体拉开距离，一边伸手去摸被那一击灼伤的额头。大概是被硬物击中导致额头裂开了――、


「――啊？」


　想要触摸额头的右手，在前臂手腕和手肘之间的位置被切断了。


「呃、啊啊啊啊――！！」


　暴露着肮脏切断面的右臂，白骨头和粉色肌肉若隐若现，随着脉搏剧烈地喷血。慌忙想要按住伤口止血，但左手手掌也被纵向劈开，扭曲的手指指向不同的方向。

　丑陋地承受了对方一击的证明。

　要说的话，最初就不该毫无防备地冲向弗洛普身边。

　错误、错误、错误错误错误错误失误失误失误失误――、


「――嗯」


　按住汩汩流出的血，因疼痛和丧失感陷入恐慌的昴。

　在昴面前轻轻发出声响的是单手提着斧头的男人――从小巷现身的，是用头巾束着橙色头发的青年，托德。


　这次没有隐藏脸。

　在酒馆目睹的凶气之眼，那绝非错觉或其他什么。

　果然是托德，为了杀昴而发动了攻击。


「呜呃、呃呃呃……！」


　咬紧的牙关破裂，昴用充血的眼睛瞪着托德。

　注入的感情是愤怒？憎恨？还是更可悲的求饶？连昴自己都不知道这目光的含义，但托德的反应很冷淡。

　他面无表情地用手指抚摸着破坏了昴双臂的斧头刀刃，


「看来还得好好磨一磨，失败失败」


　平淡地说着下次的反省。


「嘎、啊……」


「那么」


　昴睁开眼睛，想用颤抖的舌头说话。但托德毫不理会昴的话，若无其事地立刻举起斧头。

　仿佛对昴的话和身份毫无兴趣――、


「呜、啊啊啊――！！」

「呜噢」


　然而，在托德落下举起的斧头之前，有人扑向了他的身体。

　不是双臂被破坏、因疼痛呻吟的昴。为了守护被一击打残的昴，扑向托德的是弗洛普。

　右腿被匕首刺伤，本该与剧痛搏斗的善良商人，像咬住猎物般紧紧抱住托德的后背，越过肩膀看向昴。


「先生！ 快跑！ 现在就跑――」


　瘦削的脸上带着恳切，强烈呼喊的弗洛普的下巴被猛地抬起。

　被缠住的托德用手肘一击打在弗洛普身上，与暴力无缘的青年轻易被剥离。

　然后，托德转向倒下的弗洛普，举起斧头。


「不要……」

「预备――！」


　来不及阻止，随着轻快的吆喝声，响起了难以形容的清脆水声。

　承受手肘攻击后仰的弗洛普的脸被斧头刀刃击中，头部被劈开的青年轻易变成了尸体。血流淌着，脑浆溢出，四肢抽搐着。

　眼睁睁看着小巷被血渐渐浸透，昴呆呆地张开嘴。


　只是，疼痛、混乱和复苏的恐怖夺走了昴正常的思考。

　眼前的这个男人，到底是什么？


「我……」


「嗯？」


「恨我……我明白……」


　迈过死去的弗洛普的血，昴对回头的托德这样说道。

　眼泪和鼻涕汹涌流出。破裂的牙关渗出血，浑身沾满从右臂喷出的血，昴的模样惨不忍睹。

　虽然没有失禁，但那毫无慰藉可言。


　又一次，让弗洛普死了。

　想用自以为能拯救他的手段，却因为昴的不足再次让他死去。让他以连妹妹米迪娅都不能看到的死相死去了。


「但是，别牵连……别牵连周围的人啊！！」


　有被憎恨的理由。

　虽然很难说是正当的，但昴和托德之间确实存在导致这种结果的经过。

　所以，被瞄准是必然的。但是，为此牵连周围的人就是犯规。卑鄙的行为。远非光明正大。太过分了。难道不是恶吗。


　连向对方的谴责都快要失去逻辑性的昴。

　听到昴的呼喊，托德「啊」地小声哼了一声，


「你在说什么恨不恨的？」


　说着，在血染的小巷里，一边擦拭溅到脸颊的血一边不可思议地歪着头。

　看到他那装傻的态度和回答，昴瞬间屏住了呼吸，但立刻难以忍受的激情涌上心头，「别开玩笑了！」地唾沫横飞，


「埋伏、设陷阱……执拗地……追杀我！」


　执拗地、执拗地被逼入绝境。

　不管昴采取什么行动，对方都事先预判确保能杀掉昴，周密地准备陷阱。

　如此执着地瞄准昴，在这里装傻毫无意义，只是临死前的丑态。

　是对弗洛普之死的亵渎。是在侮辱昴，想发泄郁愤吗。


「你……！」


「不知道你在误会什么，但我杀你不需要什么恨。只是在城里发现了危险人物。毫不犹豫地杀掉是理所当然的」


「――――」


「杀毒蛇不是因为恨而是因为害怕。为此不择手段」


　不多不少，托德仔细地剥下斧头上的头发和皮肤碎片。那大概是弗洛普碎裂头部的碎片，但昴只能目瞪口呆。


　面带微笑、坦然回答的托德的态度中没有谎言。

　说到底，托德迄今为止对昴的攻击，已经证明了他的话是认真的。


　托德只认为昴危险，一心要杀他。

　所以什么都不听，什么都不让做，什么都不让说。

　而且，甚至不憎恨昴在密林里的所作所为。从那件事中托德对昴的印象，只有昴是危险人物的认知。


　因此，托德毫无感情，平淡地要杀昴。


「你和我是同类。――没时间了」


　说着，托德用鞋底踩住昴的胸口，将他向后踹倒。无法抵抗倒在地上的昴，托德跨过他举起斧头。


　昴睁开眼睛，寻找正确的话语。

　通过『死亡回归』，从所有局面中找出通往后方的可能性，这是昴抓住胜利的方式。然而，连对大罪司教都有效的这招，在某些局面也会失效。

　那就是――、


「――等」

「不等」


　――当对方是冷酷的杀人鬼时。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「――先生，别板着脸啊」


「――！」


「没有笑容和从容的人……怎、怎么了？ 脸色突然变得铁青了？」


　亲眼看到斧头笔直朝自己的脸落下，大多数人的脸都会瞬间失去血色吧。

　昴下意识地用手摸了摸自己的脸，确认了失去血色的脸的冰冷感，以及能感觉到这份冰冷的双手完好无损的事实，心情在安心与恐惧之间摇摆。


「已经……已经……」


　该怎么办，昴完全没有头绪。


　时间上看，发生在昴身上的这些事不过短短二十分钟左右。在这二十分钟里，昴已经死了五次。

　普利阿德斯监视塔的最终局面，那时为了找到胜利的线索也经历了十五次以上的『死亡』，但那时有着一步步前进的确信。


　这次却没有。

　累积起来的菜月·昴的尸体，感觉并没有为胜利做出贡献。

　唯一能说的是――、


「――现在也在被监视」


　托德已经在监视与弗洛普在一起的昴了。

　因此昴和弗洛普分开的瞬间，托德毫不犹豫地将弗洛普当作诱饵使用。

　如果昴有冷酷到能把弗洛普当作诱饵的程度另当别论，但做不到这点，一旦弗洛普被袭击，昴就会全力去救他。


　与权衡蕾姆的安全和托德他们的安危时不同。

　弗洛普对素不相识的昴一行那么好。让他见死不救这种选项，在昴心中根本不可能存在。

　所以，与弗洛普分开行动的作战无法执行。


　同时，昴返回旅店的选项也被剥夺了。

　托德是在哪个时间点发现昴的存在的不得而知，但如果是在前往酒馆的途中看到的，那么旅店的位置、蕾姆的所在地还没有暴露。


　没错，蕾姆的位置没有暴露。这一点相当可信。

　如果蕾姆的位置暴露了，托德应该会利用蕾姆，更有计划地设计杀害昴。对托德狡猾程度的信任，反而成了蕾姆没有落入他手中的证明，真是讽刺。


「总之……」


　咬着嘴唇，用手掌捂住脸，昴拼命转动着脑子。

　时间、时间完全不够。


　和弗洛普分开的话，托德会立刻发动攻击。

　反过来等着他发动攻击再反击――不，也不是那种能避开第一击就获胜的对手。昴没有武器，必须一击剥夺对方的战斗力。不可能。


　逃到大街上的话，托德会让龙车失控，碾压过来。

　就算能避开失控的龙车，对方也很可能趁着大街的混乱采取下一步行动。而且，龙车的失控会牵连无辜的路人。不可能。


　选择别的路的话，各处存在的小巷全部都是那家伙的狩猎场。

　四面八方都注意到是不可能的，就算避开了第一击，最终还是和反击方案一样，面临战斗力不足的问题。不可能。


　果然最好的办法是和弗洛普一起尽快前往酒馆，在托德准备袭击酒馆之前，这边先整顿战力迎击？

　让烂醉的洛温认真起来是个难题，但在现在能想到的方案中这应该是胜率最高的。想不出其他办法了。


「可恶、可恶……」


　怎么会把这么麻烦的对手变成敌人。

　如果是大罪司教，依赖权能的家伙们的优点也有可爱的弱点。解开权能的玄机，反而会暴露弱点。

　但托德没有这些。不择手段。正如他自己所说。


　无所依赖，也不顾及对周围的伤害。

　杀了昴之后，到底打算对周围人怎么解释，这完全是未知数。根本没有考虑过之后的事。

　为了杀该杀的东西，不夹入多余思考的恐怖。


「先生？ 你还好吗？ 哪里不舒服的话，回旅店……」


「不、不行！ 那样不行！ 不行的！」


　昴用力回答，声音让弗洛普瞪大了眼睛。

　说完之后，昴真心诅咒自己精神上的脆弱。表现出奇怪的举动会被托德怀疑。

　那样的话，好不容易得来的『死亡回归』的优势就会消失。


　既然已经被捕捉，昴能抓住托德的只有他认为昴还没有察觉的先入之见。

　埋伏与陷阱，逃跑与反击，无论采用哪种手段，昴已经察觉的事绝不能让托德知道。

　那就是――、


「――等一下」


　突然，拼命思考应对托德策略的昴脑海中闪过一个想法。

　不择手段，不顾及对周围伤害的托德。――但他不顾及的是『周围』的伤害。不是『自己』的伤害。


　不如说，正因为极端想减少『自己』的伤害，才会采取奇袭。

　他不是自己说过吗，托德本人的话。


『杀毒蛇不是因为恨而是因为害怕』。

　那么――、


「――托德！ 我知道你在！」


「哇啊！？」


　按照闪电般闪过的想法，昴大声喊道。

　顿时，突如其来的举动让弗洛普吓得跳起来。但惊讶的不只是弗洛普。

　一直尾随监视昴一行的托德，想必也很惊讶。


　相信那份惊讶，昴锐利地眯起眼睛，凶恶地扭曲脸颊，尽可能摆出恶人嘴脸环视四周，


「真是个顽固的混蛋！ 以为那样就能杀了我吗，竟然还活着真是命硬！ 但这次不会让你逃掉！ 宰了你！」


　用尽全力压低声音，充满恶意和敌意地破口大骂。

　无论托德藏在小巷的哪个角落，声音都能确实传到。要让菜月·昴已经察觉了你的存在这件事传达给他。


「你以为能赢过我？ 真是笑话！ 笑死我了，哈哈哈哈哈！ 让我看看，看你狼狈逃跑的样子吧！」


　展示挑衅与嘲弄两张面孔，昴在小巷中央狂笑。

　这时真该感谢自己厚脸皮的性格。否则声音会颤抖，表情会害怕，瞳孔会显露恐惧。

　没露出这些全靠菜月·昴天生的厚脸皮。


「老、先生……？」


「嘘。弗洛普先生，安静点」


　让对昴突然大变感到呆然的弗洛普安静下来，昴牵着他的手臂堂堂正正地往前走。

　不走回头路。托德肯定潜伏在那边。


　所以，走路途中停下脚步，只转动脖子回头看小巷深处，


「啊，要动手的话随时奉陪。如你所愿，把你大卸八块」


　不知道有没有效果，但故意竖起中指做最后的挑衅。

　然后，昴掩盖着心脏的轰鸣声，摆出无畏的笑容走向小巷深处。


「――――」


　说实话，完全是赌一把。

　说不定托德被昴的挑衅激怒，从巷子里跳出来挥舞斧头的剧本也完全有可能。――但昴相信不会这样。

　托德不会被激怒。那个男人是平淡地持续摸索最佳方案的类型。


　正因如此，昴现在的虚张声势对托德才会有效。

　在城中看到昴想要杀他时，托德的思考根源是排除危险因子昴。如果奇袭能带来胜利当然好，否则就会选择下一手。


　托德不拘泥于手段。

　这和大罪司教不同。正因为如此，要利用这份灵活性。


「接下来……」


　虽然即兴想到的作战执行了，但接下来的行动是未知数。

　如果托德增强了对昴的警戒，应该会为下次攻击留出时间。利用这段空隙，昴必须选择战斗还是逃跑。


　战斗的话，需要拉拢酒馆的洛温。想不出其他办法，借他的力量是最稳妥的选择。

　逃跑的话，需要前往旅店握住蕾姆的手，逃离城市。抱歉，但也不得不让弗洛普他们同行，否则他们也会有危险。

　选择逃离城市的话，昴能去的地方是――、


「――是这样啊」


「先生？」


　警戒着背后的小巷，但昴在那一瞬间眼睛变得血红。

　唯独这时，对托德的恐惧、对弗洛普的歉意、对蕾姆的担心、对爱蜜莉雅的思念、对碧翠丝的怀念，全部忘掉。

　忘掉这一切，抓住浮现的感觉，昴用力闭上眼睛。

　然后――、


「――现在立刻离开加拉尔。在我的虚张声势被看穿之前」