第七章12　『瓦拉基亚帝国』


　——有什么，有什么可怕的东西在漩涡中翻滚的感觉。


　漩涡，没错，是漩涡。

　咕噜咕噜，咕噜咕噜，猛烈地旋转，吞噬一切的漩涡在翻滚。

　它在某处，不，在自己的中心，咕噜咕噜地翻滚着。


　吞噬一切的，像风暴般强烈，像闪电般鲜明，像岩浆般炽热，那样凶恶的黑色漩涡，在翻滚着。


　那或许是，一直在这身体深处沉睡的可怕咒缚。

　永不解开，绵绵缠绕、联结、相连的『死』之咒缚。

　宣告此命已先约，绝不售予他人的贪婪咒印。


　本该侵蚀生命的咒怨，它们互相干涉、憎恨、拒绝交给对方、抵抗、争夺。——结果，走向相反的答案。


　诅咒，试图让这个容器不死。


　咕噜咕噜，咕噜咕噜，猛烈地旋转，吞噬一切的漩涡在翻滚。

　围绕着被兽、龙、诅咒缠绕的容器，咕噜咕噜，咕噜咕噜地翻滚——。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


　红旗的帐篷，用于治疗。阵地里共有五个。

　黑旗的帐篷，用于储备。阵地里共有二十五个。

　白旗的帐篷，用于干部。阵地里共有三个。


　金旗的帐篷，用于指挥官。阵地里只有一个。


　以杂务人员的名义，被允许自由往返各处，所以虽然时间短暂，却意外地能观察到各处情况。

　看到真正的野战阵地，对昴来说帝国是第二次。


　第一次是在露格尼卡王国的白鲸战前后。

　为应对白鲸的出现，在弗琉盖尔大树周围布阵时，虽然没这么正式，但也设置了野战阵地。

　之后也有过几次小规模野宿的机会。但那些都只是简易的，像帝国这样正式的并不多见。


　所以，加上新鲜感，他仔细观察了各处。

　当然，除了一个人之外帝国兵对昴印象不太好，如果试图进入有重要东西的地方，昴的头和身体大概就会分家了，所以也只是表面的部分而已。

　然而，即使是那种程度的知识——、


「——足够，有用了。有情报和没有情报天差地别……尤其是知道了部署，就能大致推测敌人的兵力。接下来」


「我们要展现勇气和力量哒。明白的，同胞呐」


「啊，让他们见识一下吧。曾与被称为武帝的皇帝并驾齐驱，横扫一切敌人的勇敢战士，修德拉库子民的骄傲与武勇」


　迷迷糊糊地，仿佛在温水中漂浮般的倦怠感。

　就在这时听到的，是充满霸气的男女声音。


「——」


　除了那个声音的主人男女之外，还能听到许多人的呼吸。

　感觉到许多、众多人类的气息。

　感觉到许多、众多人类炽热炽热的，如同热情般的东西。


　感觉到它们异常地、奇妙地以自己为中心高涨起来——、


「——那么，开始吧哒，修德拉库！　从这里，燃起反击的狼烟哒！！」


「噢、噢噢噢——！！」


　——震天动地的呐喊，仿佛要将整个世界咬碎般响彻四方。


「——呃！？」


　啪的一声，脸上被冰冷湿润的触感覆盖，昴的全身因惊讶而跳了起来。

　发生了什么，意识迅速被拉回，眨动的视野被白色覆盖。——不，这就是湿润触感的答案。

　盖在昴脸上的是，浸湿后几乎没拧干的布片。


　以前在某本书上读到过，把毛巾盖在脸上，往上滴水的拷问。只需准备毛巾和水，就能轻易让人体验溺水的感觉，宛如地狱般的水刑技巧——。


「我、我没什么好说的……！」


「噢、昴、醒醒哒。精神点，乌塔卡塔也安心啦」


「啊、啊……？」


　作为拷问官来说过于稚嫩的声音传来，昴惊讶地转头。于是，盖着的布片滑动，视野恢复了正常。

　看来不是拷问，睁开的视野中能看到被大树叶微微遮挡的天空。然后，仿佛要遮住那片天空般探头出来的是——、


「你、是……」


「乌塔卡塔！　乌塔卡塔是昴的护卫哒！　看护哒！　保姆哒！　醒来真是太好了哒！」


「……不太明白，但感觉好厉害的样子」


　咯咯笑着，用高亢声音如此主张的是，黑发梢染成桃色的少女——没错，乌塔卡塔。

　修德拉库子民之一，在村落里也见过面的少女。——也是曾经用毒箭杀死昴的人。

　不过，看到这笑容，似乎现在已经建立了友好关系，不用担心会被毒箭夺走性命了。


「当然，也没有被水刑的迹象……吧？　嗯……」


「昴，『血命之仪』结束哒！　埃尔吉纳，赢了哒！　乌塔卡塔也米泽尔达也霍莉也，大家大家都惊呆了哒！」


「……渐渐想起来了。没错，被逼着做了『血命之仪』」


　为了让修德拉库子民认可自己，挑战了『血命之仪』。

　那是修德拉库传承的成人仪式，是获得成年人认可的行为。昴和同样被抓的阿贝尔两人一同挑战。

　仪式的敌人是栖息在巴德海姆密林的巨大蛇形魔兽埃尔吉纳。

　昴和阿贝尔拼命挑战，好不容易试图折断大蛇的角——、


「……不行。大概是太忘我了，后半段完全想不起来。能活下来大概是阿贝尔帮了忙吧……？」


「——？　昴，不记得了吗？　米泽尔达，大笑了哒」


「大笑，是因为我的狼狈吗？　饶了我吧……话说」


　歪着头的乌塔卡塔让昴皱眉，昴试图用力撑起身体。途中，右手撑在地上时，昴感受到了奇妙的感觉。

　那不是地面湿了或者有硬物之类的违和感。更像是原因在根本之处的触感。

　具体来说，不是地面，而是昴的手臂上有原因的触感。


「——。那个，乌塔卡塔小姐？　我的那个，右手怎么了？」


「昴的右手？　啊、好厉害哒！　咕噜咕噜的，噗哇——哒」


「咕噜咕噜，噗哇——！？」


　听到一连串令人不安的拟声词，昴瞪大眼睛。

　然后反复深呼吸，先做好心理准备，下定决心。首先看向左手。三根手指折断了。疼是疼，但放心了。

　然后慢慢地，将视线转向右手——、


「……这是什么鬼」


　一瞬间，看到的东西让人以为是什么错误，那状态太异常了。

　原本，昴的右臂上有着黑色斑纹的可怕纹路，那是在水门都市普利斯特拉与『色欲』大罪司教一战后的后遗症。

『色欲』的卡佩拉将自己的血与龙血混合，洒向昴和库鲁修两人。结果，库鲁修身负不治之伤，昴则仿佛接受了她体内流淌的可怕血液般，在右臂刻下了漆黑的纹路。


　不过，除了外观外没有不良影响，昴平时穿着长袖衣服隐藏它，没有特别表现出在意的样子。

　然而，那黑色纹路——、


「——」


　密密麻麻，已经不是纹路的问题了。

　昴的右臂，从指尖到手腕，再从手腕到肘部前半部分左右，仿佛戴上了黑色手套般完全染成了黑色。


　咕嘟吞下一口唾沫，昴战战兢兢地用左手触碰那黑色的右手。

　左手感受到富有弹性的触感，反之右手被触碰的感觉很迟钝。右手就像戴着橡胶手套，动作也很缓慢——、


「……不对，这该不会是」


　意识到的违和感，为了让它成形，昴用左手指甲用力划在黑色右手上。用力按压手指，像抓挠一样移动。

　于是，右手黑色的部分啪嗒一声，像剥土墙一样剥落了。

「诶！？」惊讶之余，昴将手指拧进剥落的部位，像着魔般专注地剥落，终于从指尖到前臂的黑色纹路全部剥落，底下露出了干净的、全新的、菜月昴的右手。


「什、什么鬼啊啊啊啊——！？」


「呜呀！？」


　亲眼目睹自己身上发生的冲击事态，昴发出悲鸣。随之，被那声音吓到的乌塔卡塔跌坐在地。

　但昴也没余力去扶跌倒的少女了。


「什、什、什……怎么回事，我的手！　我的手……没错吧，是我的吧？」


　目瞪口呆地，昴反复握紧松开那干净的右手拳头，然后战战兢兢地触碰自己的脸、放在地上。

　触感也好，动作也好，一切都没问题，是正常的状态。

　原本残留在那右手上的黑色纹路也消失了，昴的右手变得干净，正是在异世界生活一年间被磨练的、『幼女使』的右臂。


「谁是『幼女使』啊！」


「——听到声音，你在说什么呢」


　确认右手安然无恙，混乱中的昴面前走来了谁。——不，不能说是谁。这种傲慢不逊的语气只有两个人符合，而且男女分明，区分起来很容易。

　这是男人的声音，也就是——、


「阿贝尔，对吧。你还活着啊」


「当然了。比你冷静多了」


　说着嗤笑的是，依旧戴着熟悉面具的阿贝尔。

　和昴一起挑战『血命之仪』的他，似乎没有死，在与埃尔吉纳的战斗中幸存了下来。不如说，昴能活下来应该归功于他。

　大概，打倒埃尔吉纳的也是他吧。


「——嗯。你这右臂怎么了。那个可怕的样子没了？」


「别再说我能自己改变右手颜色了行吗？　又不是洋游戏的角色定制画面，哪有那种自由度。……黑色的部分，一抓就干净剥落了。对吧，乌塔卡塔」


「对对对。昴的右手，哗啦啦剥落哒！　好恶心哒！」


「我知道啊！」


　对乌塔卡塔坦率的感想苦笑，昴向阿贝尔伸出右手。仔细打量那安然无恙的右手，阿贝尔低声说「是吗」。


「不管怎样，恢复原状就好。没想到你会连魔封石戒指一起砸下去。我还以为手腕以下都没了，没救了呢」


「等等等等等等，你在说什么可怕的事？　谁的手腕以下没了？」


「你」

「昴！」


　抱臂的阿贝尔和元气满满地举起右手的乌塔卡塔。

　两人的回答让昴脊背发凉，昴看着自己干净的右手。别说炸飞了，简直像新品一样的右手。


「又、又说这种话。如果没了，这右手算什么」


「那是可怕又奇妙的现象。手臂没了，濒死的你说出了愿望。之后我以为你会死……但从你手上溢出了黑色的沉淀物」


「沉、沉淀物……？」


「那瞬间变成了手臂的形状，成为黑色的手臂。如果你要问发生了什么，不如反问你自己想干什么」


　被锐利的视线刺穿，昴倒吸一口凉气。

　视线回到右手，但不管阿贝尔怎么说，昴也不知道发生了什么。只是，一直刻在右手上的黑色纹路——消失的那个与此无关，这是毫无疑问的吧。

　或许真的是龙血起作用的结果——、


「那样的话，为什么之前不发动……」


　这么说可能不太对，但被龙血沐浴是近三个月前的事了。

　之后穿越奥古利亚沙丘的旅途，以及普雷阿德斯监视塔的死斗中，昴多次跨过比以往更危险的死线，最后进入了帝国。

　其间，确实多次遭遇濒死的状况，但那时并没有出现伤口愈合这种方便的事。

　为什么在这里——、


「……想也想不通的事算了。而且，除了右手其他伤一点都没好」


　嘟囔的昴全身，左手手指折断如确认的那样，肩胛骨附近的背部伤口、脖子附近不知何时的烧伤、其他多处淤青也没有愈合。

　认真说，只治好了右手的伤，搞不好是因为黑色纹路在右手，所以只治了右手的伤这种可能性也浮现出来。


「而且右手那个也消失了所以大概再也治不好了……就算为了试验让我再炸掉一次右手也做不到啊」


「终究，是无法言说的秘密吗。你隐藏的事情还真多」


「不想被蒙面的家伙说……」


　说着，苦着脸回答时，昴「啊」地吐出一口气。

　悠闲地思考着右手的异常，确认着阿贝尔的平安，但还有更该优先的事想起来了。


『血命之仪』的参加和仪式完成都没有死亡的情况下，也就是说时间在昴失去意识期间也流逝了。

　也就是说，又过了几个小时——、


「——蕾姆。对了，蕾姆！　不能这样下去，蕾姆她……」


　原本的目的，带回被留下的蕾姆。

　为此挑战了『血命之仪』，如果因为时间流逝而无法拯救她，那么拼命战斗就失去意义了。


「啊！　昴，乱来的话不行哒！　会死哒！」


「别说傻话！　就算我不死，如果蕾姆死了就没有意义——咕」


　被焦急的心情驱使，昴试图从床上起身换姿势。

　这时才发现，昴似乎躺在奇妙的床上——用圆木搭成的神舆般的箱子里，被抬到了建筑物外面。

　从那里用力下来后，昴因全身刺痛的疼痛而呻吟。


「哈、哈……」


「胡闹。右臂重生了就以为濒死的身体恢复了？　我说过了吧。我以为你会死。你觉得我的判断错了？」


「那、那是……」


　看着因疼痛而蹲伏的昴，阿贝尔冰冷的声音落下。

　仿佛肯定阿贝尔的话般，昴意识到从自己身体深处，有什么东西像渗出般扩散开来的感觉。


　经历过无数致命疼痛的昴知道，这是危险信号。

　就像在不该开洞的地方开了洞的气球或水桶，里面的水、空气，膨胀的因素正在漏出的感觉——、


「但是，蕾姆她……」


「——。这种状态下，还关心别人而不是自己吗。算了。早就知道了。就算没有右手也想实现愿望」


「……啊？」


「这边来」


　比起自己的生命，更担心不在这里的蕾姆的安危。

　对昴的话叹了口气，阿贝尔扬起下巴。然后，他连看都不看昴一眼就开始走，仿佛在说跟上来。


「昴，能走吗？　借肩膀给你？」


「不，能走……借乌塔卡塔的肩膀，身高差会更累」


　探出头来，担心地询问的乌塔卡塔让昴苦笑。

　然后昴深呼吸，勉强站了起来。拖着脚，追赶上前面走的阿贝尔。


「——」


　阿贝尔在稍前方等着昴追上。

　以覆盖绿草的岩石为台阶，他站在视野良好的悬崖边眺望对面。气喘吁吁地，昴也爬上大岩石，站在他旁边。

　然后——、


「——看」


　再次轻轻扬起下巴的他，昴抬起了脸。

　抬起的视野中，昴看到了从高处能一览无余的景象，张开了嘴。

　呆呆地，目瞪口呆。因为那里——、


「——嗯？」


　黑烟升起，被火焰包围的阵地——帝国兵的野营地，被火舌吞噬着。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


　——听到的是喧嚣声，震撼大气的胜利凯歌。


「——！！」


　呐喊着，或者高声唱着从未听过的歌的，是褐色肌肤背着弓、纵横驰骋战场的女战士们。

　修德拉库子民的奇袭使帝国兵阵地陷入毁灭状态，帝国兵们失去抵抗能力，四处逃窜，只能一个个被斩杀。


「这、是……」


「转入攻势，夺取武器，烧毁药品，刺穿指挥官。失去手指和头颅后，剩下的只有狼狈逃跑。——所谓剑狼竟如此狼狈」


「——」


　眼下，能看到被黑烟和强弓驱赶着，匍匐逃跑的帝国兵。

　但他们逃不过以狩猎森林野兽为生的修德拉库子民。她们的箭能看到遥远彼方，准确地射中背对逃跑的兵的心脏。


　有多少人逃脱了呢。有多少人幸存了呢。

　到底，有多少人死了呢。


「怎么会……」


「发什么呆，菜月昴。这是你所期望、你带来的情报，让你的同胞们取得的战果。不为此高兴，为何高兴」


　俯视着化为战场的野营地景象，昴的意识变得遥远。更甚的是，阿贝尔强行使现实逼近，断言这是昴所期望的。

　那让人难以忍受，昴猛地站起来抓住阿贝尔的衣襟。

　用刚恢复的右手抓住阿贝尔，近距离盯着他的眼睛。


「我所期望的？　这种、这种景象？　别胡说八道……」


「——那么，你以为愿望能不流血就实现吗？」


「——」


　然而，愤怒地咬向阿贝尔的昴，被阿贝尔反咬回来。被那锋利的言辞撕裂，昴无言以对。


「——」


　被问到是否以为愿望能不流血就实现，无言以对。

　以为不流血就能实现。以为可以做到。

　因为——、


「换个说法吧，菜月昴。——你以为除了自己之外，愿望能不流血就实现吗？」


「——嗯」


「愚蠢的想法。愚不可及的自以为是。你真的以为只要自己流血，就能阻止争斗的第三者吗？　那比你宣扬的无聊英雄愿望更恶劣，是英雄幻想」


「——」


「你是人，菜月昴。不是英雄也不是贤者。因此，无论你是否存在，人们都会流血、丧命、反复掠夺与被掠夺」


　抓住衣襟的手松开，阿贝尔对着失去力气的昴继续打击。

　被言语击中，昴牙根震颤，不情愿地摇头。


　是啊，是这样的吧。

　无法否定的事实。这是明白的。但是，昴无法接受。

　无法把它当作理所当然的事来接受的世界，他从未生活过。


　即使来到异世界，菜月昴的伦理观依然是日本高中生的水平。

　无法将战场的规矩和常识当作理所当然的事接受。


「我不期望英雄。不依赖、不托付、不委身于他们。背负一切，向着丰饶前进。——英雄，做不到这些」


「什、什么啊……你、到底想干什么……」


　力气流失，再次跪在原地的昴无法理解阿贝尔。

『血命之仪』共同挑战，夺取胜利的对方。意外地对话节奏合拍，觉得性格不坏。但不知道他在想什么。

　当然。——连脸都不看的对方，怎么可能那样互相理解。


「连脸都、不肯露的家伙……」


「脸吗。——那就让你看看」


「诶？」连发出疑问的时间都没有。

　听着昴痛苦的、像蚊子叫般的诉求，阿贝尔把手放在自己脸上。然后他解开缠在脸上的面具的破烂结扣，风吹来了。

　被强风吹动，面具有力地脱落，飞走了。

　飞啊飞，飞越化为战场的阵地，乘着飞向远方的风，无论多远，无论多远，飞向远方——、


「或许会飞到帝都吧。——我应坐的、玉座所在的都城」


「——」


　眺望着被风吹走的破布片，阿贝尔说出这番豪言壮语。

　看到那暴露的男人的脸，昴静静地屏住呼吸，移不开视线。


　那是一位细长眼睛给人深刻印象的黑发美青年。

　年龄比昴大好几岁，大概二十岁前半到中期。容貌精致得让人着迷，虽然在森林和村落待了一段时间导致头发凌乱、脸颊有污渍，但那反而衬托出他天生的美貌。

　修长的四肢和纤细的躯干上承载着那张脸，可以说是完美的美男子存在感。

　然而，他最具特征的还是那双黑色的眼睛。


　仿佛让所见之物全部拜倒般的，伴随着惊人霸气和威压感的目光。

　被正面注视，已经跪下的昴感到自己因为与伤口和疲劳感不同的原因而无法动弹。

　明白了。灵魂，在眼前的人物面前屈服了。

　那惊人存在感的理由是——、


「——文森特·阿贝尔克斯」


「……哈？」


「我的名字。至少在再次坐上玉座之前会用这个名字。不过，我觉得今后继续用阿贝尔更明智」


　说着，阿贝尔对着目瞪口呆的昴歪了歪嘴角。

　昴迟一步才注意到，那是极其凶恶的、甚至让人感到野性的笑容。

　虽然还不明白那个名字的含义——、


「——阿贝尔！　昴！」


「——」


　解开昴僵硬的，是传来的锐利声音。

　下意识地转头，看到挥手朝昴他们走来的人影。那是染红头发的女杰，修德拉库之长米泽尔达。

　米泽尔达将好战的表情亲昵地缓和下来，


「阵地压制完成哒。我方损失最小化……哦？　阿贝尔，第一次看到你的脸，真是个美男子……」


「米泽尔达小姐……」


「咳哼……昴，你也醒来了真是太好了哒。再那样死下去的话，就算作为同胞也无法安息哒」


　一瞬间被阿贝尔的真面目迷住的米泽尔达清了清嗓子，对昴投以温柔的目光。

　那是对濒临死亡的生者的温柔微笑，昴的心和身体都僵住了。和阿贝尔一样，她也判断昴活不长了。

　在此之上还能如此开朗地对待，只能说是生死观的不同。

　只是，她的生死观差异并非唯一让米泽尔达微笑的原因，从她接下来的行动很快就明白了。


「霍莉，带过来哒」


「好的好的，知道啦哒～！」


　回头的米泽尔达对某人喊话，得到元气满满悠闲的回应。

　就这样，慢吞吞朝这边走来的是，连大岩石都能轻松搬运的染黄头发的女性——霍莉，被这样称呼的少女。

　然后，那笑眯眯的霍莉怀里抱着的是——、


「别乱动哒～。被打飞的贾马尔还没醒过来好可怜哒～」


「随便什么……！　放开我！　你想干什么！」


「真是的，不听人说话的孩子真让人头疼哒～」


　为难表情的霍莉，她怀里挣扎扭动的少女。

　那是蓝发、可爱的面容因愤怒而泛红的，昴现在最想见到、最想听到声音、最想见到的少女——、


「——蕾姆！」


　那瞬间，昴忘记了自己的身体状况、对阿贝尔的畏惧、对眼下被火焰包围的战场的拒绝感，一切都忘记了开始奔跑。

　那速度很慢。不小心会死所以不敢从大岩石上跳下去，拖着脚移动比小孩子跑得还慢。

　然后，昴朝着被霍莉抱着的蕾姆走去——、


「你是……」


「蕾姆！　太好了，你没事……」


「是你让这一切发生的吗！　最差劲了！」


　就在昴伸出手臂拥抱她的瞬间，蕾姆挥出的手打在了昴的脸颊上。

　啪的一声清脆响亮，连霍莉、米泽尔达、乌塔卡塔都惊讶地瞪大了眼睛。威力不小，昴差点被打飞。

　但是，没有被打飞。被打了，却没有抱怨为什么。


　没有任何不满。

　因为，蕾姆就这样活着，对我说话，仅此而已就足够了。


「蕾姆……」


「——你总是这样」


　被相当大的威力打了脸颊，然而昴毫不在意地抱住了蕾姆的身体。像从霍莉手中夺走般迎入怀中，蕾姆惊讶后，因愤怒而脸红。

　就这样，握紧拳头准备给予强烈一击——、


「……你」


　在给昴身体致命一击之前，似乎注意到了他满身伤痕的样子。


「——」


　安心地失去力气，瘫倒在地的昴。被他的手臂抱着，蕾姆看着昴身体的伤——肩膀、躯干、腿，还有左手各种伤口，无言以对。


「……不过，左手是蕾姆折断的吧？」


「那种事我知道！　但是，除此之外还有这么多伤……这样下去，会死的！　必须马上治疗……」


「没用哒」


　看着无力微笑的昴，蕾姆拼命如此诉说。但她的诉求被米泽尔达简短明确的回答驳回了。

　那话语的锋利，让蕾姆也不由得「诶」地抬起头。

　面对蕾姆的视线，米泽尔达缓缓摇头，


「昴的伤很深，就算治疗也治不好哒。现在是精神力支撑着，但那也快耗尽了哒」


「耗尽？　怎么会突然……！」


「——？　因为找回了自己的女人哒」


　歪着头，米泽尔达理所当然地这样说。

　对此，蕾姆「哈」地屏住呼吸，无法抬头的昴苦笑。


「米泽尔达小姐，说话方式……」


「我说错了吗？　如果这是同胞最后的愿望，我们也会全力以赴哒。你是值得这样做的男人哒」


「哈哈，不胜惶恐……」


　米泽尔达直率信任的话语让人高兴，却也可恨。

　因为，她们的判断和话语没有错，昴自己也明白。所以，让这里的蕾姆背负多余的东西，脚步变得沉重。

　本来就难以移动的脚，变得更加沉重——、


「为什么，为什么会这样……」


　连抬起头的力气都没有的昴，听到了蕾姆的声音。

　注意到蕾姆的声音在颤抖，不知何时，本该抱着蕾姆的昴反而被蕾姆的手臂支撑着身体。

　蕾姆用淡蓝色的眼睛注视着昴，眼中充满疑惑、不信任，还有悲伤。


「为什么，你要做到这种地步？　为什么要为了我……」


「——」


「为什么」


　被质问。为什么要做那种事。

　记得以前也被问过同样的问题。

　被重要的孩子，同样地问过，昴是怎么回答的呢。


　记忆变得模糊，意识快要消失，想不起来了。

　所以，对着眼前快要哭出来的女孩，用心回答。


「为什么」


　因为，被这样问了。


「——想让你幸福」


「——」


「想让你笑。……仅此而已，我就满足了」


　被许多爱包围着，和最喜欢的人们在同一个地方，想让你笑。

　像花开一样，像万里无云的蓝天一样，像遥远遥远天空彼方闪耀的星星一样，想让你笑。


　只是，想让你笑。你。


「——」


「——诶？　等等，等等，请等一下……」


　缓缓地，昴的身体失去力气。

　头低下，脖子无法支撑，上半身无力地倒下。蕾姆立刻用力拉近，呼唤着倒在自己身边的昴。

　没有回答。


「——同胞啊，愿战士之灵安息」


　米泽尔达挺直脊背，从她的唇中唱出敬意和支持的歌声。

　跟随米泽尔达的歌声，霍莉和乌塔卡塔，其他修德拉库子民们，在战场高唱胜利凯歌的人们，一起开始歌唱。


　那是送别战至最后、完成自身骄傲的战士的镇魂歌——、


「等等，请不要。那样的话，我……这个人……」


　被镇魂歌送别，缓缓放弃生命的昴。看着昴安详的脸庞，蕾姆不情愿地摇头。


「——」


　不知道理由。不明白意义。

　所说的话，终究没有回答蕾姆想听的疑问。

　但是，知道这样下去那将永远失去——、


「求求你，不要在这里死，不要死，不要死……」


　忍受着那难以忍受的、可怕的、本能上想避开的气味，却用无论如何都慈爱地注视蕾姆的眼神看着的男人，不能在这里失去——灵魂如此诉说。

　就这样，蕾姆咬紧嘴唇，渴望救赎——、


「啊呜？」


　突然，伴随着孩子的呢喃声，感觉到自己的肩膀上被放上了手。


「——嗯」


　用含泪的眼睛回头，放在蕾姆肩上的是金发少女。她呆呆地，注视着失去意识的昴。

　然后，少女「呜啊呜——」地呢喃，


「……这是」


　缓缓地，温暖的感觉从少女触碰的肩膀流入蕾姆体内。

　那是柔软的，胸口深处微微发痒般的触感，蕾姆呼吸困难，不知不觉间无法忍受脸颊上流下的泪水。


　从少女掌心流入的力量，触发了蕾姆体内奇妙的感觉。

　无法就这样抱着膨胀的力量。必须向某处释放，本能如此命令，蕾姆将其从全身释放。

　然后那力量，沿着接触的少女掌心传递，溢出蕾姆，就这样——、


「——」


　流入怀中紧抱的、即将放弃生命的昴的身体。


「——原来如此，治愈魔法吗。这我也没预料到」


「诶……？」


　不知道发生了什么，连自己都无法理解的蕾姆耳边响起男人的声音。抬头一看，抱臂的黑发男人眯着眼看向这边。

　正要对那张脸提问——、


「闭嘴，女人。你无意识的力量，是因为条件齐备才发动的一种奇迹。松懈的话，发动会中断失去效果」


「——」


「疑问也好愤怒也好，先处理眼前的事再说。不要错失机会」


　男人的话有着难以否定的分量，蕾姆闭上了想要反驳的嘴。

　然后按照男人所说，集中精力向怀中昴的身体输送热量。

　这到底是什么效果的热量，蕾姆也不知道。只是，怀中本该消失的气息微微恢复了力量。

　仅此而已，对现在的蕾姆来说就足够了。


「……现在，我还不知道你是什么人。但是」


　但是，顿了顿，犹豫着接下来的话，蕾姆闭上眼睛。

　因为听到「想让你幸福」这句话，感觉不是谎言。


「如果你不在了，我笑的地方你也看不到了」


　于是，这样低声呼唤。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


　——治愈之光发动，菜月昴的致命伤愈合。


「——」


　抱臂俯视着这一幕的男人——自称文森特·阿贝尔克斯的人物，对着命悬一线的昴叹息。

　真是个厄运缠身的男人。濒死状态下抓住了修德拉库子民的心，进而找回想要的东西，最后连自己的命都捡回来了。


　说不定，可以推测他是打算找回那个蓝发少女——蕾姆就能救自己的命，但。


「如果那么精明，先治好折断的左手手指再说吧」


　被蕾姆折断的手指依旧那样，浑身是血和泥，一心只想夺回她的男人。

　如果那是算计，简直是神算鬼谋，但完全感受不到那种智者的风采和姿态。

　他就是那样，连传闻中『英雄』的一丝迹象都没有的男人。


「本来打算为濒死的男人送行……既然活下来，那也无妨」


　失去了遮脸的感觉，久违地感受着风吹过的素颜，男人眯起眼睛。

　菜月昴捡回了命，与修德拉库子民的血盟缔结了。虽然阵中的帝国兵们似乎什么都不知道，但那也在预测范围内。


　还没有，这片土地——不，这个帝国的大部分人还没有注意到。


　强国神圣瓦拉基亚帝国即将遭遇的，前所未有的政变大事。

　但是——、


「宰相贝尔斯泰茨，倒戈的九神将，还有不知天高地厚的愚蠢帝国兵们啊」


　在吹着热风的山丘上，男人——阿贝尔转向遥远的西方，帝都的方向。

　神圣瓦拉基亚帝国的中心，帝都鲁普加那，应夺回的玉座所在之地——、


「——颤抖着等待我的归来吧」


　然后——、


「难得活下来了。陪我吧，菜月昴。——为了在我手中，夺回瓦拉基亚帝国」


※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

那么！　从这里开始就是第七章『狼之国』的正篇了！
以神圣瓦拉基亚帝国为舞台，国盗开始——！！　昴会死！