第七章16　『帝国事情』

　那便是昴一行抵达的，帝国首个文明都市的名称。

　此前一直处在帝国兵的野营阵地和『修德拉库的子民』的村落中，几乎与露宿无异的环境里生活，此刻亲眼见到文明的感动无以言表。

　话虽如此，却也并非能全身心地为环境的文明开化而欣喜。

　因为――、


「――检查」


　视线前方，城市入口处正在进行的检查令昴舔了舔嘴唇。

　被四方城墙环绕的瓜拉尔，通过东西各一处的大正门限制城市出入。检查便常设在那大正门上，远远望去就能确认到强壮的门兵们一脸严肃地目光锐利。


『我们一眼就能看出是修德拉库的人哒～。只要跟着同伴一起走，没带什么可疑的东西就没关系啦』

『别畏畏缩缩的，堂堂正正就好呐。要好好保护蕾姆和路易哟』


　这是抵达城市前分别的库娜和霍莉的话。

　两人的建议都是让他不必过分逞强，但要说忘记紧张和不安，那实在是强人所难。

　毕竟，昴一行在帝国是所属不明、也没有身份证明的异邦人。


「不过，就算我是毫无常识的异世界人，也知道如今这个时期卢格尼卡人在瓦拉基亚境内乱逛是不受欢迎的」


　要是傻乎乎地自报身份，无疑会惹看门兵不高兴。

　要是只是被当场拒绝还算好，万一不小心被逮捕了那可就惨不忍睹了。那种展开，早在帝国兵阵地时就已经发生过了。


　――而且，绝对不能允许因为昴的失误导致众人被牵连的结局。


「――――」


「……太过严肃的表情会让周围的人起疑哦」


　反映出复杂内心而眉头紧锁的昴，听到这声音后眼睛瞪得圆圆的。

　声音来自背后――背着的背篓里的蕾姆。从背篓的结构来看，两人是背靠背的姿势，蕾姆本应看不到昴的脸才对。


「那你怎么知道我在皱眉头？」


「看不到也能听到呼吸哦。虽然隔着背篓，但背靠着背能感受到心跳。……紧张感也传到这边来了」


「呜……抱歉。让你看到皱眉头，听到烦人的心跳」


「是的。请安静下来」


「你这是让我冷静，不是让我停止呼吸吧？」


　面对昴确认的话语，蕾姆只是无言地叹了口气。

　那叹息的温度感，介于对昴的无奈和漠不关心之间。因为没有明确的厌恶感或敌意，昴稍微安心了一些。

　要是被说志向太低，他也无话可说。


「唔～，唔～？」


「……我知道了别催我。你也是烦恼的根源之一啊」


　使劲拽着昴的袖子，指着队列的是长发束起的路易。

　背着库娜他们托付的魔兽角――那个用白色包裹裹着的东西的路易，似乎对昴迟迟不排队感到不可思议。

　但是，像路易那样什么都不想就去排队，昴可做不到这种鲁莽的事。


「现在我们既没有证明身份的手段，也没有能贿赂门兵的钱。也就是说，正面突破是不可能的」


「去排队和门兵聊聊看不行吗？」


「老实诉求虽然是一个选择，但失败后无法挽回的可能性令人恐惧。……现在我们没有可以依靠的人」


　听了昴的担忧，蕾姆微微发出一声喉音后沉默了。

　没有『记忆』的蕾姆或许难以想象各种情况，但正因为这里是帝国、有着这样的国情，谨慎行事是再恰当不过的。


　――不知不觉间，昴一行从普雷阿迪斯监视塔被抛到帝国，已经快十天了。


　当初的混乱已经淡化了不少，与蕾姆、路易之间一触即发的关系也暂时搁置，但要说情况完全好转，依旧难以断言。

　原本，昴和蕾姆，再加上路易三人单独行动的状况，只有被抛到帝国初期从猎人和埃尔吉纳手下逃走的那一瞬而已。

　除此之外，无论是帝国兵阵地、修德拉库村落，还是前往瓜拉尔的旅途，身边总有了解帝国的人同行。

　虽然并非与所有人都建立了友好关系，但至少不会感到孤单。


「但是，从这里开始就不一样了」


　与托德等人敌对，与阿贝尔分道扬镳，也与『修德拉库的子民』离别了。

　从这里开始，昴一行三人必须在帝国这片未知之地，没有任何依靠地走下去。无论愿不愿意，都不得不谨慎做出自己的判断。


「那么，该怎么办呢？再怎么烦恼迷茫，目的也不会改变吧？总不可能绕过这座城市……」


「就算放弃这里的检查，也不能保证其他城市不会这样。要是在卢格尼卡的话，警戒才不会这么森严……不对」


　摇了摇头，昴审视着帝国的情况。

　分别时阿贝尔曾说过自己被赶出了皇帝之位。如果那是事实，帝国现在可以说是处于内乱之中。

　阿贝尔说皇帝不在的事对民间保密，但人言可畏，气氛这种东西会不经意间传播开来。

　就像野营地的托德，似乎对这次出动也感到违和。


「这么说的话，检查严格是因为阿贝尔的缘故吗……？可恶，真是恨死那家伙了」


　虽然阿贝尔也有帮助过他们的时候，但综合考虑下来还是想给他记个负面评价。

　就他那性格和态度，被手下背叛的理由也不难想象。


「简直就是个不懂人心的典型君王」


「……你该不会不是真的在烦恼，而是在想些无关紧要的事浪费时间吧？」


　摸着下巴嘟囔的昴，听到蕾姆的声音变得冰冷僵硬。

　那语气已经超出了无奈和漠不关心，包含着坦率的愤怒，昴慌忙辩解「不是不是不是」。


「等等等等，放心吧。的确我那些圆桌骑士般的感想是些废话，但我也不是毫无对策地傻站着看队列。我是有认真思考的」


「坦然地说谎，作为人不觉得羞耻吗？」


「至少表现出点信任的态度啊！？没时间让你这么快判断是谎言！？」


　蕾姆对昴的好感度持续下降，昴拼命想恢复信任。

　事实上，他并没有满嘴谎言，确实有突破检查的替代方案。仅凭昴一行，无法通过正当方法让门兵放行。

　那么，只要不是仅凭昴一行就好了。


「也就是说……」


「菜月·昴，一百零八项特技――『他力本愿』发挥本领的时候到了」


　竖起大拇指，露出牙齿的昴如此回答。

　听到这话，不知为何明明应该看不到昴的脸，连昴也能感觉到背后传来蕾姆皱眉的气息。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△




　穿过独特紧张感的检查，钻过高耸的大正门。

　眼前豁然开朗，充满异国情调的石造街道映入眼帘，昴因成就感而猛地双手高举。


「进来了！」
「啊～呜～！」


　听到昴充满气势的声音，旁边的路易也同样举起双手。

　虽然觉得他们像同伴一样的态度有些微妙，但暂且被成功越过入城第一道关卡的喜悦冲走了。

　虽然不甘心，但路易的存在确实对突破检查起到了作用。


「话说回来，果然和卢格尼卡不一样啊。王都和普里斯提拉虽然也有些不同……」


　眺望着城市的氛围，昴在脑海中与卢格尼卡王国的街道进行比较。

　昴印象最深的是新罗斯瓦尔宅邸旁的科斯图尔街道，但果然不同国家的差异很大。

　王都、科斯图尔、普里斯提拉各有特色，但都有一种王国特有的氛围共性。而在瓜拉尔却感受不到这一点。


　与所谓的异世界奇幻王道氛围的王国相比，帝国的街道更加粗犷、色彩更少。给人一种注重实用而非装饰的印象。

　整个城市与其说是华丽，不如说是在追求力量和洗练的方向上有着统一感，平整的裸露地面更助长了这种印象。


「卢格尼卡是石板路，但这里好像基本都是这样」


　从城市的大小和人口来看，瓜拉尔应该算是帝国中上等的城市。

　作为与帝国各地比较的基准，似乎恰到好处。


「嘛，反正也不想久留，不用基准衡量反而更好」


「――那个，差不多该放我下来了吧？」


「啊，抱歉」


　感慨万千的昴身后，背篓里的蕾姆请求放下她，昴一边道歉一边缓缓屈膝。

　解开肩上的钩子放下背篓后，拄着拐杖的蕾姆站到了地上。

　长途旅行中在背篓里还好，但进入城市后就想自己走了。既然已经没有急着赶路的理由，没有不听蕾姆这个愿望的道理。


「这里是……」


　拄着拐杖的蕾姆转过身，终于看到了和昴一行同样的景象。

　蕾姆微微挑眉，淡蓝色的眼眸中满是惊讶和一丝感动，看到蕾姆积极的反应，昴的脸颊也微微柔和下来。


「怎么样，惊讶了吗？」


「那是……是的，很惊讶。队列的时候也是……这么多人，看到像样的城市都是第一次」


「啊，也是啊。对蕾姆来说，这是第一次见到正常的人类聚居地」


　如前所述，蕾姆至今经历的都是例外的场所和待遇。

　没有『记忆』的蕾姆，连与他人共同生活的记忆都没有。与昴、路易、『修德拉库的子民』的生活，就是蕾姆所有的经验。


「――――」


　昴眯起一只眼睛看着感慨颇深的蕾姆。

　暂且，昴将放下蕾姆的背篓折叠起来，等待她的感动平复。


　――作为城市来说，瓜拉尔很难说是充满活力的。


　排成长队的检查、粗犷暗沉的街道。综合来看，这是一个与华丽印象相去甚远的地方。城市规模大概也就几千人吧。

　即便如此，蕾姆眼中那份过分的感动的价值也不会因此而降低。


「那样的话，要不要稍微逛逛？」


「――。不用了。不想浪费多余的时间」


「为了你，没有什么多余的事……」


　摇着头的蕾姆，昴一边挠着脸一边回答。

　实际上，如果能让蕾姆心中出现光明的征兆，在城市里观光一下也没什么问题。要是情况紧迫的话倒是想拒绝，但暂且局势还算明朗。

　这一切都多亏了蕾姆的机灵。


「没有蕾姆的话，就没法和弗洛普先生他们好好相处了。稍微任性一点也没关系哦」


「……我是在说让弗洛普先生他们久等不太好。本来就已经承蒙太多关照了，还要再欠下更多人情吗？」


「呜……这么一说，那个，是，抱歉……」


　目光从街道转向蕾姆锐利的视线，昴按住胸口。

　他们身后，伴随着沉重的车轮声，一辆牛车――勇牛『法洛』拉着的法洛车缓缓驶来。


『法洛』是像地龙或大犬『莱格』那样被役使的动物。

　经常像地龙和莱格一样拉货车，多用于搬运大件货物。速度很慢，也没有地龙那样的『挡风加护』，因此基本只在城市内使用。

　然后――、


「哎呀哎呀哎呀，久等了吧。确认货物花了些时间呢。真是的，当官的工作真让人头疼啊」


　法洛车的御者台上，一边说着一边耸肩的是一个前发很长的青年。

　耀眼的金发和白皙的皮肤，纤细的身材裹在宽袖衣服里，正是帮助昴一行入城的人。

　看到法洛车青年登场，昴低下头说「辛苦了」。


「抱歉，弗洛普先生。顺便带我们进来却让你们先通过了」


「没关系没关系。检查货物这种事多无聊啊。没必要特意陪我看这种没看头的东西」


　面对昴的道歉，御者台上的青年――弗洛普轻轻摇了摇头。

　流畅的动作让长长的前发如鬣毛般摆动，仿佛能看到闪闪发光的特效。虽然是个有个性的人，但谈吐还算正经，反差很大。

　在这样印象中的昴面前，他再次抚摸自己的前发，


「是啊，无聊的工作嘛。那种事不该交给未来要踏上旅途的你们，也不该交给我……甚至可以交给我妹妹去做」


「哥哥，哥哥，我听得见哦！」


「哈哈哈，我又没说听不见，妹妹啊。别小看哥哥的音量」


　弗洛普微妙地有些脱线的回答，传入了与缓缓前进的牛车并排行走的女性耳中。

　和弗洛普同样发色、相貌相似的高挑女性。大胆暴露肩膀和腿的服装，以及将蓬松的头发分成几束的奇特发型。

　外貌虽然也很有特点，但最引人注目的应该是腰后背着的两把蛮刀吧。

　从使用痕迹来看，显然不是摆设或道具。

　她叫米迪娅姆，和哥哥弗洛普一起旅行的好搭档奥科内尔兄妹。


　两人是在检查队列中认识的，对于既没有身份证明也没钱的昴一行来说，他们是帮助突破检查的恩人。

　当然，他们并非单纯出于好意帮助昴一行。最初盯上奥科内尔兄妹的正是昴。


　没钱没门路的昴一行，要突破检查就需要他人的帮助。

　于是，昴认为弗洛普他们有交涉的余地。

　昴这么想的理由是――、


「太厉害了，哥哥！那我的想法你全都看穿了吗！」


「当然啦。看不懂行情就做不了生意。我们奥科内尔商会，就是靠我的头脑和你的武力支撑起来的！」


「不愧是！虽然完全听不懂你在说什么！」


「哈哈哈，我妹妹真是活得开心，太棒了！」


　互相挺起胸膛，大声笑起来的奥科内尔兄妹。他们的工作是行商。

　严格来说是弗洛普作为行商人负责生意，米迪娅姆负责在旅途中和城市内保护哥哥和货物。


　――商人。


　这正是昴选择突破检查时依靠的对象的条件。


「和奥托还有阿纳斯塔西娅小姐的各种交谈经验派上用场了……」


　同为商人的奥托，以及一同长途旅行的阿纳斯塔西娅。――后者虽然不是本人，而是艾姬多娜扮演的，但知识方面应该不逊于本人。

　主要受这两人的熏陶，昴对商人抱有某种信任。

　那就是，即使是在国境之外活动的人，只要是商人，就会听取提出利益的对方的话。


　真可谓是抱着试试看的心态猛冲，在对四组商人碰壁后，昴一行遇到了奥科内尔兄妹。

　然后，说服了有些怪癖的他们，成功获得了突破检查的合作。

　作为交涉材料，最吸引他们兴趣的是――、


「话说回来，真的用这个背篓当报酬就可以吗？虽然确实有些巧思，但手工感也太明显了吧？」


「朴素是无法否认的。不过，组装式设计和便于携带的构造很有趣。应该对搬运重物也有帮助吧？」


「……嘛，弗洛普先生觉得可以的话那就没问题」


　虽然有些心虚，但昴还是将折叠好的背篓递给米迪娅姆。

　接过背篓的米迪娅姆「哼嗯」地仔细端详，歪着头后把它塞进了牛车的货台。看来她没觉得有什么价值。

　实际上，昴也不知道弗洛普看中了背篓的哪一点。


　奥科内尔兄妹合作的条件，就是昴制作的背篓的转让。

　看到载着蕾姆的背篓后，弗洛普赞赏其独特有趣的构造，表示愿意以此交换帮他们通过检查。

　老实说，昴本来还准备了魔兽角作为交涉材料，所以对他来说这反而是个轻松的条件。


「本来想着到了城里就用更好的材料重新做一个，最坏的情况是蕾姆可能不会再让我背了」


「想尽量自己走是事实哦。坐在背篓里会闻到你的臭味随风飘来」


「抱歉……」


　拄着拐杖的蕾姆静静地提起魔女余香的事。

　不过，旅途中一直忍受着那味道，到了目的地才说出来，算是有情有义了。

　看到昴和蕾姆的互动，弗洛普「哎呀呀」地耸了耸肩。虽然像是在感叹，但他的态度是有原因的。


「你们要更加和睦相处才行啊。所谓夫妻就是要互相扶持的。刚才那一幕，正是互相扶持的美好姿态」


「嘛，拿走背篓的可是哥哥你啊！」


「正是如此！我在说什么啊！」


　按着额头的弗洛普和捧着肚子的米迪娅姆高声大笑。

　配合着两人的傻笑声放松脸颊的同时，昴偷偷瞄了一眼蕾姆的侧脸。蕾姆一点也没笑，一只手被路易缠着。

　看着她的侧脸，昴小心翼翼地开口「那个～」。


「那个，蕾姆小姐？你在生气吗？」


「哈？我为什么要生气？你有什么头绪吗？」


「不，虽然是设定上的，但被说成和我是夫妻，你应该不乐意吧……」


　指尖对碰着，昴战战兢兢地考虑着蕾姆的心情。

　在弗洛普他们的认知里，昴和蕾姆是夫妻。

　这是在为突破检查商量时，兄妹问起昴一行的关系，昴仓促回答导致的。――不，也不算仓促。

　准备好的回答是有的，但被怀疑了也是没办法的事。


「没想到旅行兄妹的设定不被信任……」


「因为弗洛普先生和米迪娅姆小姐也是同样的境遇，而且你们两位长得很像。我和你，还有这孩子，这谎也太离谱了」


　作为商人，要欺骗在谎言与真诚交织的世界里生存的人，昴只能说是经验不足。

　不过，看穿兄妹谎言的是大声说「根本不像嘛，哥哥！」的米迪娅姆。


　总之，因为那双锐利的眼睛，昴准备的兄妹设定被揭穿，从故乡远走深山抛弃被诅咒的戒指这种戏剧性的长篇故事也泡汤了。

　受此打击，面对他们的提问感到困窘的昴。而拯救他于困境的，是机灵的蕾姆说出的「我是他妻子」的解释。


「我和蕾姆是夫妻，这孩子是蕾姆姐姐的孩子，我们帮忙照顾……」


「说我有姐姐的是你吧。说是双胞胎来着，所以很难相信有这么大的孩子……不过这点就睁一只眼闭一只眼了」


「唔～？」


　蕾姆抚摸着路易的头，路易露出痒痒的表情小声嘟囔。

　路易这副看似无害的举动和态度，似乎也是让弗洛普他们没有警惕昴一行的原因之一。

　姑且不论眼神凶恶的昴，腿脚不便的蕾姆和毫无防备的路易。弗洛普他们判断这三人组不会是在城市里作恶的坏人。


「为什么……」


「嗯？」


「为什么在那种地方会回答不上来？你平时不是总能随口说出各种乱七八糟的话吗？」


「这听起来像是褒义实则是抱怨啊……」


　话虽如此，昴的不中用差点让蕾姆陷入危险是事实。

　如果没有蕾姆的临场应变，昴一行很可能还在城门外望着队列发呆。


「――――」


　用玩笑敷衍也有极限。

　不想再损害蕾姆信任的昴，在蕾姆直直注视着自己的目光下「啊」地小声呻吟后，


「连我自己都惊讶，谎言被识破的瞬间，身体紧张得不得了。说不定是因为在野营地说漏嘴被捅了一刀留下了心理阴影」


「啊……」


「担心答不好的话弗洛普先生他们会翻脸。虽然很丢人，但思考就这么停住了。抱歉」


　坦率地做了丢人的自我分析，昴向蕾姆低下头。

　小聪明和好口才，是菜月·昴为数不多的优于常人的武器。但如果头脑和嘴巴转不动了，那就真的只是个累赘了。

　他肩负着蕾姆的性命。――明明不允许有任何失败。


「――。我明白了。没办法的事」


「……真的吗？犯了那种大错也没关系吗？」


「无论谁，经历了痛苦都会紧张。至少我是这么认为的」


　本以为会被冷冷地训斥，昴对蕾姆的反应感到惊讶。

　当然，知道蕾姆本质温柔，会体谅他人。意外的是，那份体谅也投向了昴。


「……不生气吗？」


「不生气。只是，下次请事先商量。我也不能每次都能顺利辩解」


「啊，啊啊，知道了。……真的不生气吗？」


「不生气」


「真的真的？」


「都说不生气了啊……！」


　过于担心反而惹恼了蕾姆。

　面对蕾姆锐利的目光，昴抱着头变得渺小，最终还是请求原谅。

　经过这样一幕，昴一行终于成功进入瓜拉尔。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△




「――终于，能放松一下了！」


　说着，昴扑到旅店的床上，四肢伸展尽情享受自由。

　还算不错的床和床单，清洁感尚可的房间氛围，作为旅店等级算是中上等――价格也相应不菲的一间房。

　立场上虽然不太应该奢侈，但也只能视为为了安全的必要开支。


『要找地方住的话，最好排除便宜旅馆和露宿的选择哦。除非像爱蜜莉雅大人或加菲尔那样有自卫能力，否则我和菜月先生很容易成为图谋不轨之人的目标』


　这是以前在奥托房间闲聊时提到的话题之一吧。

　冷静想想这是理所当然的警戒，但路费紧张时往往容易把安全性抛在脑后。

　不过，考虑到昴一行现在的状况，这是必要的支出。

　只不过――、


「房间分配倒是争论了很久……」


　一边嘟囔着，昴侧躺在床上面壁而视。

　墙壁的另一边，隔壁房间应该住着蕾姆和路易。――在瓜拉尔订了旅店，决定男女分房，但昴并不满意这个结果。

　虽然事到如今，但昴对路易的怀疑和警戒并没有消除。对于在自己看不到的地方让两人独处，昴是有抵触的。

　话虽如此，三人住一间房的提议蕾姆也不接受。因此只能妥协成这样――、


「哎呀哎呀，老公大人。你怎么这么无精打采的呢。不错不错！」


　说着，迟到一步进入旅店房间的是弗洛普。

　他把行李扔到昴躺着的另一张床上，抚摸着长长的前发抛了个媚眼。

　虽然弗洛普很坦然，但他并不是擅自闯入房间的。

　这个房间本来就是打算他和昴一起用的。当然，蕾姆他们那边有妹妹米迪娅姆陪着。


「啊～，抱歉。承蒙你这么多关照……」


「没关系啦。你靠智慧保护了自己。『帝国之民当自强』的教诲，并非只靠武力立身」


「……能这么说我就放心了」


　在床上盘腿而坐的昴，对弗洛普的话苦笑。

　不仅是突破检查，之后弗洛普和米迪娅姆兄妹也给予了昴一行很大的帮助。

　知道安全的旅店是其一，最帮上忙的还是魔兽角的处理。


「光靠我们自己，都不知道会被人怎么看轻」


　路易背着的魔兽角，已经不在昴一行手中了。

　听从库娜他们的建议，在瓜拉尔的商店兑换成了现金。而谈判价格时，不知为何跟来的弗洛普也帮忙了。

　他和店主之间激烈的价格谈判，对于不懂法律的人来说，简直像是法庭辩论般激烈。


　总之，多亏了他们，魔兽角成功变成了帝国金币。

　沉甸甸的金币袋，成了昴一行在帝国的军费。今后的旅费就靠这个了，必须格外小心。


「不能再像刚才那样被人当成盘中餐了」


「哈哈哈！无论什么事，首先要堂堂正正。挺胸抬头的话，对方也不敢轻易出手。久而久之，毫无根据的自信也可能变成真的。那样的话不就赚了吗」


「嗯～，由实践的人来说确实很有说服力……」


　无论好坏，弗洛普都充满自信。

　虽然他直言不讳的言论有时可能引发不必要的争执，但既然他能走到今天这一步，至少说明他的方式是正确的。

　实际上，昴也多亏了他的为人处世得到了帮助，所以这里就坦率地表示钦佩吧。


「话说，你背着夫人长途旅行辛苦了吧？今天好好休息，刚才说的事明天再说怎么样？」


「虽然是很诱人的提议……算了。我们必须尽快到达目的地，不能浪费时间」


　虽然被柔软的床诱惑着，但昴还是努力挣脱了。

　说着从床上下来的昴，弗洛普挺起胸膛说「太棒了！」。


「这份气概真好。为了重要的人，有时不得不迈开沉重的步伐。就像我对妹妹，老公大人对夫人一样」


「被说到这份上反而尴尬了！……那个，能请你带路吗？」


「当然。这本来就是我提出的嘛！」


　重重拍着自己的胸脯，爽快地答应了的弗洛普。

　听了他的回答，昴再次打起精神从床上挣脱出来，跟着弗洛普走向隔壁房间。

　敲了敲门，呼唤房间里的蕾姆。


「蕾姆，那边没问题吧？」


「是的，没问题。现在正在商量路易先生睡我和米迪娅姆小姐哪张床……」


「……是吗」


「好像想说干脆让他睡地板算了」


「因为觉得会被你骂所以没说……」


　考虑到路易的危险性，也不推荐和米迪娅姆同床。

　说实话昴最好整夜监视，但以现在的身体状况，开始监视后几小时就会睡着吧。

　只能相信这十天来他什么都没做。


　――虽然觉得信任大罪司教是极其愚蠢的想法。


「刚才也说了，我和弗洛普先生出去一下。晚饭在外面买些什么回来一起吃吧」


「明白了。……想想看，这里有这么多人，已经不必只依赖你一个人了呢」


「为什么突然说这种让我离不开你的话！」


「……为什么呢。只是说出了想到的事而已」


　虽然被蕾姆的话弄得心里痒痒的，但昴还是优先坚持初衷。

　向房间里正和路易拉扯玩耍的米迪娅姆挥了挥手，


「米迪娅姆小姐，麻烦你照看他们两个。要是添麻烦了，不用客气尽管揍他们」


「真的吗～？我的拳头，可是超级痛的哦？」


「啊，不痛的话记不住教训」


　话虽如此，如果有什么事蕾姆应该会事先阻止吧。

　路易对蕾姆的精神稳定起到了一定作用，这现状虽然令人咬牙切齿但也值得感激。至少，只有承认他在扮演某种角色，昴才能为带着路易同行找到一丝微小的自我安慰。




「看来是段相当艰难的旅途啊，老公大人」


　留下蕾姆和路易在旅店，再次踏上街道时，弗洛普拍了拍昴的肩膀。

　被说成艰难的旅途，昴差点忍不住说「是啊」然后瘫软下来，但那样只会让弗洛普也困扰吧。

　本来就已经完全依赖他和米迪娅姆了。

　不想再给他们增加担心和负担。


「就算『他力本愿』是我的一百零八项特技，也有极限的」


「什么嘛，只要不是被人抱着背着，依赖他人也不是错误的。我和妹妹是两个人旅行，但我们互相弥补彼此的不足。不然的话，我和妹妹各自的弱点都可能让我们轻易丧命。这也是帝国的方式」


「帝国的方式……」


　轻轻挥着手，用那只手抚摸自己前发的弗洛普。他口中蹦出的『帝国的方式』这个词，重重地压在昴的胸口。

　大概，那正是昴所恐惧的、无形恐惧的根源――价值观的差异。

　从这个意义上来说，弗洛普的想法昴也容易理解，距离很近。只是，这与至今对瓦拉基亚帝国的印象有很大不同。


「不是所有人都能适应崇尚武力的生活方式。重要的是在被赋予的框架内，找到自己的生存之道」


「找到生存之道吗」


「刚才也说了，我和妹妹作为个体来看，都是弱点很多的存在。但是，两人齐心协力的话，就能隐藏弱点成为不错的组合。事实上，我和妹妹能活到今天，这可以说是关键」


「――――」


「记住吧，老公大人。我和妹妹，你和夫人能活到今天，是因为在被挑战的战斗中取得了全胜。――怎么样，我也是帝国的男人吧？」


　放松脸颊，仿佛在寻求称赞的弗洛普的侧脸。

　认真地凝视着他，昴有种意外获得天启的感觉。互相弥补不足，这和昴的价值观没有任何不同。

　虽然也曾经想过，在帝国这样的想法可能完全行不通。


「也就是说，并非只有绝望的事？」


「话虽如此，但大多数人的帝国方式更多是指武力。我的这种想法，也会被嘲笑为胆小鬼的空谈。绝对不是普遍的」


　得到某种认同的昴旁边，弗洛普强调不可过于自信。

　但接着他又说「正因如此」，


「所以才有了给本领定价的想法。就像我要给老公大人介绍的那样」


「嗯，谢谢你」


　点着头，昴再次感谢弗洛普的提议。

　这除了突破检查和介绍旅店外，也是现在外出的目的――为了确保今后昴一行旅途顺利，需要介绍脚力和护卫。


　就像这次库娜和霍莉护送他们到瓜拉尔一样，为了防范旅途中的危险，必须有武艺高强的护卫。

　背着蕾姆走路移动也有极限。理想是地龙，但如果困难的话勇牛或大犬也行，总之需要用于移动的骑兽。

　这两方面都必须用有限的军费来维持。


「真的很感谢弗洛普先生提供线索……」


「说线索也只是知道从事这种行当的人出入的酒馆而已。骑兽方面可以帮忙商量。――对了，法洛车之类的！」


「法洛，你也太推崇了吧……」


「说我是喝法洛奶长大的也不为过，我可是法洛迷」


　大声笑着，弗洛普热情地推荐法洛有多好。

　不过，如果是运送重物还好，但对于想长途旅行的昴一行来说不太合适。速度也相当慢，所以法洛是最后的选择。


「不管怎样，旅途中还是多采取些安全措施为好。……只告诉你，帝都那边好像挺乱的。说不定会波及到这里」


「――帝都很乱」


　眉毛猛地一跳的昴，但弗洛普似乎没有注意到他的反应，抱着胳膊回答「是啊」。


「帝国常年都有地方在冒烟，但这次担心那火种会燃烧起来。不想让夫人担心，所以只告诉你」


「谢谢你的关心。……对了，这和皇帝有什么关系吗？」


「文森特·瓦拉基亚陛下？」


　仿佛听到了意外的话，弗洛普眼睛睁得圆圆的。然后，他立刻「不不不」地摇着头，


「从没听过有关陛下的不好传言。即便如此，陛下至今也出色地平定了国内」


「可是，刚才你说有火种在冒烟吧？」


「能让火种只是冒烟，正是陛下的手腕。现任陛下即位是七八年前的事，但在那之前帝国更加混乱」


「――――」


「这次的动乱，陛下也亲自指挥着。很快，冒烟的火种就会恢复成我们的故乡吧」


「诶？」


　说着火种冒烟才是故乡的弗洛普。

　但是，昴对他的话有疑问。――对他说皇帝亲自指挥这件事。


「帝都的动乱，皇帝在想办法解决吗？」


「自己的家门口……如果那真的是家门口，陛下也会行动的吧。已经声明对趁机作乱的人绝不姑息了」


「皇帝的声明……」


　弗洛普平淡的说明中感觉不到谎言。

　本来，弗洛普也没有理由欺骗昴关于帝都动乱的事，所以至少他说的应该是自己所认为的事实。

　但是，如果是这样的话昴就有疑问了。


「如果阿贝尔那家伙真的是皇帝，那发表声明的就是他……？」


　――不，感觉时机不太对。

　当然，发表皇帝声明这种事，即使皇帝本人不在，也可能由大臣以「秘书代劳」的形式完成。首先，如果相信阿贝尔的话，留在皇帝城中的正是把皇帝赶下台的那些人。

　他们会践踏对皇帝的敬意，利用皇帝的名义做任何事吧。

　只是――、


「也不能排除阿贝尔只是个疯子的可能性」


　看到什么都信以为真的话，在汹涌的大海中无法生存。

　虽然这里不是大海，也不总是波涛汹涌，但这是表明要以这样的心态面对帝国的信念。

　不过，作为与阿贝尔本人对峙过、交谈过的人，也觉得他没有自称皇帝所应有的魄力――、


「――老公大人，不要愁眉苦脸的」


　说着，担心昴状态的弗洛普绕到他面前说道。

　昴不禁停下脚步，弗洛普指着自己的眉间，


「没有笑容和从容的人，不会有好运降临。接下来你要寻找旅行同伴吧？那就必须寻找良缘」


「那是……」


「所以，消除眉间的皱纹，放松嘴角展现从容。这才是有本事的男人的嗜好」


　用手指用力揉着眉间，接着弗洛普用双手放松自己的脸颊。

　看着他的动作，昴屏住了呼吸。然后，按照他说的，用手指慢慢放松眉间和脸颊。


「啊啊，我忘了。本来我眼神就凶恶，至少氛围要柔和一点才行啊」


「抱歉！凭我的力量也没办法改变你的眼神！」


「不用这么认真啦！这是天生的，其实没那么在意啦！」


　虽然夸张地叹息，但那也是弗洛普为了缓解昴紧绷的紧张而做出的体贴举动。

　一边开着这样的玩笑，昴和弗洛普来到了目的地。

　弗洛普用手指向的是，小巷深处一家隐蔽的酒馆。


「要是人多的话，确实应该多雇几个护卫，但老公大人和夫人，再加上侄女只有三个人，算不上大队伍。遗憾的是，我们也没法陪你们到瓜拉尔城外！」


「但是，米迪娅姆小姐的话，好好说的话说不定会跟来……」


「把妹妹抢走的话，无法弥补弱点的我就只有死路一条了！」


　如果权衡信任和安全，弗洛普和米迪娅姆确实是不错的选择，但不能再增加人情和麻烦了。


「不，最坏的情况，带着两人直接逃往卢格尼卡国外。然后让他们完成奥托没能实现的商人身世成就……」


「喂喂，老公大人？你没事吧？」


　陷入沉思的昴面前，弗洛普挥着手询问状况。

　面对他的反应昴挠了挠头说「抱歉」。虽然只是突发奇想，但感觉也不是坏主意。

　虽然麻烦人家带路到这里很过意不去――、


「那个，弗洛普先生，想向你和米迪娅姆小姐请个小忙――」


　想说「有件事」的瞬间。


「――――」


　――不知何处，响起了什么细微而坚硬的声音。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△




「――老公大人，不要愁眉苦脸的」


「……哈？」


　突然，仿佛眨眼般视野切换，昴的意识陷入空白。

　昴的正面，弗洛普指着自己的眉间。他对着停下脚步的昴说教般地用手指用力揉着眉间，


「没有笑容和从容的人，不会有好运降临。接下来你要寻找旅行同伴吧？那就必须寻找良缘」


「――――」


「所以，消除眉间的皱纹，放松嘴角展现从容。这才是有本事的男人的嗜好」


　接着，弗洛普开始用双手用力放松脸颊。

　他的动作似曾相识。太熟悉了。毕竟，这只是几分钟前发生的事。

　几分钟前刚进行过的对话，正在重复上演。


「喂，喂喂，等等……」


　突如其来的冷汗让昴浑身发冷，他捂住了自己的脸。

　看到这一幕，弗洛普提高声音说「不是让你隐藏，是让你放松！」，但昴已经没有心情回应他的话了。


　环顾四周，连街道都似曾相识。

　虽然是第一次来的城市，对瓜拉尔也不熟悉。但记忆力还没差到连刚看到的景象都记不住的地步。

　也就是说――、


「――『死亡回归』了？」


　在平淡无奇的状况下，连自己身上发生了什么都不知道，昴因为与刚才完全不同的理由绷紧了脸颊，如此低语道。
