第七章 17　『潜行的凶气』


「――――」


　昴咀嚼着难以置信的事实，感觉全身被冷汗浸湿。

　据昴所知，这是最恐怖的事态之一。


　似曾相识的场景，听过的对话，这不只是既视感。

　不是感觉发生过的事情，而是正在重复实际发生过的事情。这意味着只有一个可能――『死亡回归』了。


「但是，为什么……？」


　完全没有预兆。

　对昴来说，那简直像是眨眼间世界就切换了的感觉。

　太过缺乏真实感，甚至让昴怀疑自身权能是否发生了故障。难道是某种原因导致『死亡回归』的『死亡』部分消失了，只发动了『回归』？


「我是笨蛋吗。不，我就是笨蛋」


　事到如今，昴克制住想乐观看待现状的自己。

　虽然说法很蠢，但必须相信『死亡回归』。迄今为止，昴身上回溯时间的力量，从未以『死亡』以外的事物为触发条件发动过。

　既然回溯了时间，昴就失去了生命。这是绝对的。


「――OK，接受现实。接受了，接下来该怎么办，我」


　用拳头抵住额头，昴向激动的自己呼吁冷静。

　接受了『死亡回归』的事实后，接下来应该聚焦于死因。回顾就在十几秒前发生的事，回想发生了什么。


「……什么都想不起来」


　然而，即便回想自己应该迎来死亡的瞬间，脑海中一片空白。

　哪怕是一点点线索，拼命在记忆中摸索也一无所获。


　目标酒馆，正在交谈的弗洛普，大街的喧嚣稍远，小巷特有的阴凉气息隐约飘来，细微的硬物声响――能抓住的只有这些。

　这些都无法与危及昴生命的理由联系起来。


「可恶，为什么我总是这样……！」


　昴诅咒、痛骂自己的疏忽大意，如果平时对周围变化保持敏感，就不会如此失态。

　但理性的一部分用苍白的眼神看着自己，明白那是多么不切实际的要求。

　不是监控摄像头，不可能时刻绷紧神经关注身边。也不是达人，能捕捉周围细微变化并立即应对。


　菜月·昴，无疑是个凡人。

　即便经历了自身『记忆』的重演，重新审视自己，这个评价依然不变。


　正因如此，更不能停止思考和行动。


「――状况，和第一次被沙乌拉杀死时很像」


　前往普利阿德斯监视塔的途中，挑战阿乌古利亚沙丘『砂风』的昴一行，被监视塔砂海防卫的沙乌拉一击击溃。

　那砂海洗礼的初击，是昴被反应不及的白光吞噬后开始的地狱般战斗。


　发生了什么，死因是什么，只确定自己死了的状况，完全就是那个砂海第一次死亡的重演。

　不过，和那时不同，现在是在城镇里。

　与随时准备好性命危机觉悟的砂海相比，环境根本不同。


「在这种状况下，什么会夺走我的命……？」


　毫无预兆的『死亡』，让人首先联想到沙乌拉的狙击。

　这么一想，这次难道也是被狙击了吗，但昴死亡的地点是小巷里――虽然不算高，但被建筑物夹在中间视野不佳。

　狙击的话射线路径只能前后，但很难认为这是适合狙击的地形。当然，昴的记忆准确程度也不确定，说不定这里恰好是狙击手垂涎的理想狙击点――、


「――先生？ 刚才开始眉头皱得更厉害了，怎么了？」


「啊……」


「没听我的建议吗？ 眉头皱着幸运会跑掉的！ 追逃跑的东西是最难的！ 我基本都在牛车上嘛！」


　手放在胸前，在昴面前夸张地做着动作的弗洛普。

　虽然感觉这是为鼓励愁眉不展的昴而做的夸张表演，但昴还是忍不住僵硬起来。


　寻找死因的同时，也必须寻找凶手。

　如果昴的死因不是狙击，那么最有嫌疑的就是弗洛普――与昴同行、离昴最近的他。

　只是，昴死亡的瞬间，弗洛普还在昴的视野中，完全看不到他向昴发起攻击的迹象。

　当然，这个世界上有很多能在昴毫无察觉的情况下一击致命的存在。但不觉得弗洛普是那样的人。

　首先――、


「弗洛普先生，有杀我的理由吗？」


　最大的可能性是假装善良然后背叛昴。但特意在城镇里动手的理由似乎很缺乏。

　本来，奥科内尔兄妹是在城门外的队伍中相遇的。

　如果想不露痕迹地处理，在有卫兵的加拉尔城内之前，在城门外随便找个理由骗出去就行了。就算是为了魔兽之角换得的钱财，最终昴能不被踩价卖掉也是多亏了弗洛普的帮忙。――没必要夹在中间。

　在外面骗走昴一行的角，到城里卖掉就好了。


　动机上找不到合理的解释。

　虽然之前有很多人杀过昴，但都有某种合理的理由。除非是无法沟通的魔兽，否则这应该是绝对的规则。

　所以――、


「弗洛普先生，为什么对我们这么好？」


「嗯？ 这真是个唐突的问题啊」


「啊，突然问抱歉。只是，有点不安」


　面对昴唐突的问题，弗洛普优雅地挑眉表示惊讶。

　昴苦笑着装出样子，屏住呼吸等待弗洛普的回答。――没有合理的怀疑，所以只剩下能否相信了。


　如此亲切地多方关照的弗洛普。

　希望能得到一种安心感，确信他和妹妹米迪娅没有二心，可以信任。


「――嗯」


　似乎昴的内心表现在了眼神中，弗洛普眯起了端正的眼睛。

　他那自信满满、从容不迫的表情消失后，呈现出的是一位理智型美男子。

　然后他在僵硬的昴面前摇头，


「这不是什么复杂的事。很简单。我和妹妹之所以为你和夫人、侄女着想……」


「是为了什么？」


「――是复仇！」


「……诶？」


　弗洛普张开双手，大声向昴宣告。

　那充满气势的开朗发言与内容的凶险形成巨大反差，一瞬间昴无法接受。目瞪口呆，眼睛瞪得圆圆的。

　看到昴僵硬的样子，弗洛普抚摸着前发说「听好了？」，


「我和妹妹以前，过着真的是在生死边缘挣扎的生活！ 被父母抛弃，在收容孤儿的设施里长大……但那个环境相当恶劣！」


「孤儿院……」


　昴脑中茫然浮现出类似孤儿院的设施形象。

　不过，这个世界的孤儿院环境和设备与昴想象的现代社会大不相同，这不难想象。

　所谓恶劣的环境，恐怕是远超昴想象的世界。

　弗洛普一边做着手势一边向昴坦白在那里长大的经历，


「每晚和同样境遇的孩子们互相依靠，下定决心要摆脱那种状况。然后我和妹妹抓住机会，成功逃出了那里。第一次迎来不用挨打就能度过的夜晚，我发誓了。――复仇」


「复仇……是对孤儿院的人吗？」


「不，不对。是对世界」


　和刚才大声说出复仇时同样的表情，弗洛普握紧拳头。

　面对脸色苍白的昴，他带着热切的表情前倾，


「我和妹妹，是被设施里的大人打大的。但是，打我的大人们，他们幸福吗？ 不幸福。不幸的大人，打不幸的孩子。还有比这更无法救赎的事吗」


「――――」


「就连施暴的大人们也不幸福。我成为商人，决定让自己和妹妹从不幸中脱身。并且尽可能地，也想让更多人从不幸中解脱。就像那个夜晚带我们逃出来的人一样」


「那就是，对世界的复仇？」


「没错。我和妹妹，为了向施加不幸的世界复仇而努力着。帮助你们也是其中一环」


　说完后，弗洛普有些不好意思地挠了挠鼻子。

　看到他的动作和话语中的热情，昴说不出话来。那股热情慢慢渗透到大脑中，昴立刻做出了决定。


「谢谢，弗洛普先生。在队伍中遇到弗洛普先生和米迪娅小姐真是太好了」


　想要确认能否相信，寻求指引。

　而得到的答案远超昴的期待。那么，决定了。


　昴相信弗洛普·奥科内尔的善意。

　决定相信这份为对抗世界的不合理而奋起的崇高复仇心。


　那么接下来――、


「弗洛普先生，这条路风水不太好。能不能换一条路走？」


「哈？ 哈是什么意思？ 难道先生的皱眉和眼神都是因为这个？」


「就是占卜吉凶的那种东西，不过眼神和这个没关系啦！ 但是这条路不好。绕远路也行，拜托了」


　借着弗洛普的善意，昴相当强硬地推进话题。

　既然确定凶手不是弗洛普，下一个问题就是如何躲避迫近的『死亡』。不管是狙击还是其他什么，那无疑是攻击。

　如果能回避攻击发生的条件，就能避免『死亡』。

　为此，首先关键是不重复刚才的行动。


　换一条路，错开时机，防患于未然。

　如果能做到这些，应该就能避开不想要的『死亡』。


「说到底，想要的『死亡』一次都没有……虽然有一两次」


　那也是因为状况紧迫而不得不做出的选择。

　如果不是被逼到只有死才能拯救的状况，就算那时昴也不会选择『死亡』。可恶，昴也想向世界复仇啊。


「虽然不懂什么风水，但你的认真表情我喜欢。虽然会绕远路，但我们走另一条路吧」


「太感谢了！ 尽量走人多的大街」


「明白了」


　幸运的是，弗洛普没有对昴不自然的话语感到怀疑，听取了他的意见。

　按照他的指引，前往酒馆的路线与原定不同。退回本来要走的路，改走大街到酒馆前小巷最少的路线。

　就算酒馆前有射线路径，昴还是可能被狙击。但如果知道会在酒馆前的小巷遭到袭击，就有很多应对方法。

　最坏的情况，看到昴警戒的样子，对方说不定会收手――、


「那么先生，从这边走――」


　弗洛普走过昴身边，正要开始指引另一条路。

　就在那一瞬间。――弗洛普不经意地回头看昴，像是发现了什么似的瞪大了眼睛。


「――呃」


　想问弗洛普发现了什么，但没能实现。

　因为昴的嘴不是用来向弗洛普提问的，而是完全张开，溢出鲜血。


「啊、嘎！？」


　是一瞬间的快攻。

　有什么东西抓住了昴的后颈，强行抬起头。然后，裸露的喉咙被灼热感掠过，血溅了出来。

　被涌出的血和剧痛淹没，昴明白自己被割喉了。


「咕……！」


　用双手按住脖子的伤口，昴在剧痛和失血中寻找对策。

　伤口又深又宽，重要的血管被切断，血在喷涌。脱下外套缠在脖子上止血――不，首先必须从这里、从背后的敌人身边逃跑。

　而且，弗洛普还在这里。怀疑错人了。就算之后重新相信，也可能无法得到原谅，但弗洛普在这里。


「呃、嗯……」


　蕾姆还在旅店。无论如何，就算脖子流血也要回到她身边。

　回去，带她走，太危险了，快离开。就算被讨厌也要拉住她。只要蕾姆能活着。必须让她活着。为此，止住脖子的血。


　血、血、血血血血血、止住、止住、止住止住止住――、


「――嗯」


　止。