第七章13 『以非神之身』



——摇摇晃晃、摇摇晃晃、摇摇晃晃。

意识缓缓地摇曳着。

仿佛在大海上航行的船上一样，左右摇摇晃晃。

摇晃的意识感觉很沉重，明明闭着眼睛却感觉天旋地转。

不够。什么都不够。

血、肉、骨、安宁、愤怒、喜悦、构成人的各种东西都不够。

仿佛全都在某处一点点漏掉了般不够。

必须捡起来，昴模模糊糊地想。

重新捡起来，重新填满，然后再次站起来。

有必须去的地方，有渴望去的想法。

有必须活着的理由，有渴望活着的愿望。

所以，所以，所以。

即使什么都不够，即使残缺不全，也必须前进。

为此，菜月·昴——、







△▼△▼△▼△





「——呃」

意识清醒的瞬间，菜月·昴因脸上黏糊糊的感觉而皱起了嘴唇。

从脸到胸口都湿漉漉的感觉。温热潮湿的触感，接近做噩梦醒来的早晨的盗汗感。

加上脑袋昏沉，可能发烧了。

「……陌生的天花板」

像往常一样低声说着，视野中是粗糙的木制天花板。

离精致的建筑风格还差得远，是大胆地组合木材搭建的简陋小屋。这是用蛮力弥补技术不足的力作，昴的思考一时有些困惑。

想回忆起为什么自己会在简陋小屋里，他缓缓地梳理着自己的记忆。

「记得，出了便利店眨了眨眼就到了异世界，在那里遇见了爱蜜莉雅酱——有点长所以以下省略」

虽然是不会让任何人听到的自言自语，但开开玩笑后脑子转得快了些。

没错，被召唤到异世界的菜月·昴少年，与银发的超级美少女相遇，之后经历了各种大冒险，最终攻略了沙之塔，被飞到了邻国。

「连自己说出来都觉得没意义……」

不管怎样，现实是状况离奇到让人想叹气。

而且虽然搜索了记忆，但对这个粗糙的天花板并没有印象。

「勉强有印象的也就『圣域』了，但被加菲监禁的时候，建筑物也是正经的」

现在虽然被亲切地称为大将、大将，但被他绑起来监禁的记忆，即使在失去的世界里也牢牢地留在昴的心中。

并不是恨他，只是被监禁这种宝贵的经历，想忘也很难忘记。

只是，那种恶劣的环境也和这个天花板的记忆不重合。

总而言之，昴意识到自己在异世界生活的地方，文明程度还算不错，这对现代人来说是少有的幸运。

由衷地希望能在更好的环境中感受到这一点——、

「——！」

这样整理着乱糟糟的思绪时，毫无征兆地，雷击般的冲击贯穿了昴。

没错，这里不是露格尼卡王国，而是瓦拉基亚帝国。

昴等人被意外地扔进了这个邻国，毫无依靠——、

「蕾姆……！」

必须不顾一切保护的少女，也一起来到了这个国家。

而且昴和她分开了，蕾姆现在还在危险的男人们手下——、

「我真是笨蛋。不，我就是笨蛋……！这种时候还……」

「——你在慌慌张张地吵什么？」

「——啊」

正要猛地坐起身，顺势去找蕾姆时，旁边传来的冷淡声音让昴屏住了呼吸。

坐起的上半身，似乎躺在和天花板同水平的简陋床上，昴的旁边，一双蓝色的眼睛静静地看着这边。

那是一位将蓝色头发剪得短短的，用美丽的眼睛严厉地眯起来看着昴的少女。

「蕾、蕾姆……？」

「——。嗯，这样回答不太肯定。我还没有承认自己是你所说的蕾姆这个人」

面对她生硬、极力冻结感情的话语，昴静静地瞪大了眼睛。

但是，她就在眼前，在说话，不是梦也不是幻觉的证据是能感受到温暖和柔软的气味。没错，还有手的温度。

「等等，手？」

「――――」

突然，昴注意到盖在身上的破烂布料下，自己的右手正握着少女的——蕾姆的手，他愣住了。

完全不记得发生了什么。

「难道，一直握着我的手直到我醒来？」

「哈？别讲恶心的话。一看就知道吧。是你握着我的手不肯松开」

「啊、啊，对哦。是我握着的嘛……」

分不清期待和现实，反而让蕾姆更不爽了。

似乎在无意识期间，昴紧紧握着蕾姆的手不放。——不过，没有被甩掉这件事还是有点让人开心的。

「怎么了，那种眼神」

「没、没什么，没事。嗯」

「是吗。差不多放手吧。手汗弄得黏糊糊的」

「对青春期男生的巨大伤害……！」

被可爱的女孩子这么说，有些人可能会留下终身难愈的创伤。

幸好昴比较强，只是濒死而已，但他战战兢兢地松开手后，蕾姆把自己的手拉到胸前，用衣服擦拭着，又受到了追击。

不管昴的内心如何——、

「蕾姆，哪里受伤了吗？哪里疼的话，别瞒着告诉我」

「哈？」

「诶，什么表情……我，说了奇怪的话吗……？」

先不管最初的交流，昴想确认蕾姆是否平安。然而，对昴关心安危的询问，蕾姆的反应却非常冷淡。

昴不由得担心自己是不是又失言了，但没有头绪。

明明只是普通地担心蕾姆而已。

「……你比谁都伤得重。再差一点就死了，你没有自觉吗？」

「自觉的话，那个……」

「原来如此，没有啊。——果然，我无法信任你」

被明确地、直视着投来拒绝的话语，昴咽下了口水。

失去了『记忆』，昴周围的瘴气气味给蕾姆留下了坏印象，蕾姆对昴的态度始终强硬而冷淡。

更何况，这次昴和蕾姆之间连填补隔阂的机会都没能创造。

只是，昴拼命想从帝国的阵地救出蕾姆——、

「——啊」

又一块缺失的记忆碎片在昴心中补上，他产生了大脑震颤的错觉。

这次的冲击也和蕾姆的存在一样特别。

被囚禁在帝国的阵地，为了救出蕾姆而孤注一掷。

结果，遇到了森林中的部族——『休多拉库族人』，和同牢的俘虏男人一起接受了她们部族的仪式。

然后——、

「右手，没有变黑」

昴抬起自己的右臂，看着消失的袖子和从那里露出的手臂，低声说着。

昴右臂上浮现的丑陋黑色纹路。这是在水门都市普利斯特拉与魔女教大罪司教遭遇的后遗症，但一直没消失的它现在踪迹全无。

——那个黑色纹路，治愈了破烂不堪的右臂伤口。

虽然是可怕的记忆，但看来那既不是梦也不是噩梦。不，是噩梦没错，但似乎是现实发生的事。

没用的右臂被治愈了，蕾姆在昴的枕边。

也就是说，昴没死，完成了『血命之仪』，成功夺回了蕾姆。——代价是付出了许多牺牲。

「――――」

「……脸色很差哦。我觉得你还是继续躺着比较好」

看着不自然地干净的右臂，沉默的昴，蕾姆这样说道。

即使是不友好的人，看到对方不舒服也会关心，这应该是蕾姆天生的温柔吧。或者，昴的表情真的像死人一样。

想依赖那份温柔的心情是有的。

但是，不能那样做。必须确认的事情太多了。

「谢谢你的关心。但是，有很多事必须问清楚。……想问一下，这里是休多拉库某人的家吧？」

「她们似乎是这么称呼自己的」

「是吗。……那么，想见见米泽尔达女士她们。还有」

虽然不太想问，但也有必须确认的事情。

被囚禁在帝国阵地的蕾姆在这里。那么，和她一样应该被囚禁在那里的人物——路易，他的去向让人在意。

直白地说，很担心。

不是担心路易的安危，而是担心放任路易可能造成的危害。

「坦白问，那家伙……路易呢？」

「——。表情很痛苦呢。为什么要疏远那个孩子？」

「这很难解释，而且说了可能也无法理解」

关于路易的对话，一定会惹蕾姆生气。

昴痛苦地想着，觉得说了也无法沟通。

「总之，那家伙呢？该不会，在阵地……」

「——看看你的左边就知道了」

「哈？」

不明白她在说什么，昴睁大了眼睛，然后将睁大的眼睛转向自己的左边——右边蕾姆的对面。

然后，看到那边，昴因迟来的惊愕而脸色紧绷。

那里是——、

「呼、呼……」

「什、啊……」

路易正安详地露出天真的睡脸。

她在昴的左边，同一张床上盖着同一块破烂布料睡着。张大的嘴巴流着口水，昴终于理解了这副邋遢的样子。

醒来瞬间，昴胸口和脸上黏糊糊的触感的真面目是——、

「――――！！」

昴发出了无声的惨叫。







△▼△▼△▼△





「啊、昴！看来你平安醒来了呢」

在蕾姆的带领下，昴出现在广场上，迎接他的是米泽尔达。

黑发染红的『休多拉库族人』年轻族长，她走向从简陋小屋出来的昴，从头到脚确认着他的样子。

毫不客气，或者说气势十足的态度让昴微微苦笑。

「托你的福，总算生还了。好像让米泽尔达女士担心了」

「别在意。死了的话，就把勇敢同胞的灵魂归还给天，将遗体安葬于土。既然那样，你的灵魂留了下来是值得高兴的事」

「米泽尔达女士……」

健壮的手臂交叉，褐色的高挑身材挺胸而立的米泽尔达。

她不加修饰的话语直击心房，昴感到了淡淡的感动。说实话，被『休多拉库族人』抓住关进牢房时，昴已经做好了再次死亡的心理准备。

就在昴这样感动时，米泽尔达「不过」地眯起眼睛，

「可惜你已经有伴侣了。蕾姆和路易，不再增加一个吗？」

「米泽尔达女士！」

对米泽尔达略显恶作剧的提议，昴旁边的蕾姆大声说道。

拿着新木拐杖的蕾姆，脚还不稳的她表情严峻。她的手臂上挂着刚睡醒的路易，路易被蕾姆的声音吓得睁大了眼睛。

蕾姆一边抚摸着路易的金发，一边再次喊了声「米泽尔达女士」，

「您的话太过分了。我既不信任也不理解这个人」

「那我接收也可以吗？」

「嗯，当然。交给您」

「我的意愿没被反映出来！」

「啊呜～！」

蕾姆以冷淡的态度赞同了转让昴的提议。

昴慌忙阻止，路易也只是跟着起哄。

听到这个，米泽尔达笑着说「开玩笑的，开玩笑」，但看到她那轻松的态度，昴不禁感到惊讶。

『血命之仪』之后的事，对昴自己来说也相当模糊。

之后的事，哪些是自己的记忆，哪些是自己方便的愿望，也分不清。米泽尔达的态度，似乎不是幻觉。

「少见地，从第一次见面就建立了不错的关系吗。那倒是好事……」

「嗯，脸色很差呢。哪里不舒服吗？不舒服的地方我帮你切掉吧？」

「万一我不小心说了『拜托了』感觉会很危险，所以还是算了」

大概，这不是玩笑，是认真的提议。

不小心说「拜托了」的话，可能会无法挽回。

不管怎样——、

「上次没时间慢慢看」

说着，昴环顾四周的是『休多拉库族人』的村落。

位于广阔森林深处的村落，从昴醒来的简陋小屋开始，文明水平明显停滞不前。

完全符合在未开发丛林中生活的少数民族的印象。

男性少，靠狩猎为生的亚马逊——村落里看不到文明的迹象，简直就是未开化之地。

「人数少，所以每天靠狩猎就能生活……但是，我」

「――――」

咬着嘴唇，痛苦地皱眉低声说着的昴。

沉默的蕾姆用复杂的眼神注视着昴的侧脸。她蓝色眼睛的深处在想什么，现在的昴无法解读。

无法解读让人害怕。对笑了的米泽尔达，昴也无法轻易笑回去。

所以，为了打破这种状况——、

「米泽尔达女士，我想谈谈。——我想我也必须和那家伙谈谈」

「……是啊。正好。那家伙现在应该和塔莉塔他们在集会场地」

听到昴的话，点头的米泽尔达抬起下巴。

她指向的是广场深处的大建筑物——被称为集会场地的地方。大概是名副其实地发挥作用的场所，不管是不是村落里最气派的，最大的建筑物似乎被赋予了这个作用。

「——走吧」

确定了目的地，昴朝那边走去。

虽然顺便向蕾姆伸出手想帮她，但被拒绝了。蕾姆带着路易，用态度表示要靠自己的力量走。

对蕾姆不变的反应苦笑，昴收紧表情。

然后，昴等人穿过集会场地的入口，走了进去。

那里——、

「终于醒了吗。真是身份尊贵啊，菜月·昴」

没错，迎接他们的是坐在集会场地地上的戴面具的男人。







△▼△▼△▼△





集会场地中央，围着燃烧的火焰的休多拉库族人中，混着一个男人。

面对那个男人的迎接，昴脸颊抽搐，说不出话来。

「――――」

「怎么了？难道说，九死一生生还的代价是失声了？那种程度的代价，或许是应得的结果」

「不，声音没消失。没消失，但说不出话了。……你那个面具是什么？」

说着，昴指着说话不客气的男人的脸。

那根手指指向的男人的脸，上面戴着一个涂成红白两色的『鬼面』。当然，这个世界有种族『鬼族』存在，所以实际上不是鬼的面具。

只是，男人戴着一个模仿某种可怕事物面容的面具。

听到昴的指出，男人「啊」地懒洋洋地回应，

「献上的物品。本来打算以后也一直遮着脸的。要说正好的话也算正好吧。我也烦每次洗脸都重新缠了」

「脏了会痒吧……等等，我们不是在说这个」

「哦？」

对男人平淡的态度皱起眉头，昴快步走到他面前。

于是，和男人一起盘腿坐着的塔莉塔「啊」地想阻止。

但是——、

「塔莉塔，别管。那家伙好像有事找我」

「是、是……吗……」

「我说可以就可以。还有别的话要说吗？」

被那个男人制止，塔莉塔摇头退下了。

在短时间内，他似乎从『休多拉库族人』那里赢得了相当的信任。——不，那种态度与其说是信任，不如说是支配更恰当。

塔莉塔的态度中没有恐惧或信任，而是敬佩。这不只是塔莉塔，周围的其他休多拉库族人也是一样。

不知道他用了什么手段。

「总之，想单独和你谈谈。——文森特·阿贝尔克斯」

「――――」

昴正面站立，俯视着坐着的男人说道。听到这话，男人的表情有什么变化，面具对面的脸无法看到。

但是，集会场地的空气微微收紧，有种体感温度下降的错觉。

虽然有让人想屏住呼吸的压迫感，但昴鼓起勇气忍受着。

然后——、

「第一次因为模糊不清就原谅你，但别让我说第二遍。所以，不会有第三遍。我的名字，不要轻易说出口」

「……如果我说不愿意呢？」

「会给予相应的惩罚。让你惨叫的方法，我可知道不少」

男人站起身来，与昴正面对峙。

从发言的氛围和气度来看，男人的话没有谎言。也不可能是虚张声势。即使手段有限，男人也一定会让他说出口的惩罚成立。

「你这家伙，真让人火大……」

「那让我说第三遍吗？」

「——。算了，还是算了。我不是来吵架的。——阿贝尔」

固执也没有意义，昴先服软了。

于是决定暂时遵从忠告，称面具男为阿贝尔。对昴的这个判断，阿贝尔「明智」地抬起下巴。

「如果你不服软，就该见红了」

「是、是。话说回来，我觉得如果我和你打的话会是一场势均力敌的好胜负」

「那你还是小心背后吧」

「背后……？」

昴把这话当成挑衅，皱起鼻子，阿贝尔说道。按照他的话回头，昴「呃」地肩膀颤抖。

那里，蕾姆正用白眼看着两个男人的争吵。

「啊、那个、蕾姆小姐？那表情是……」

「没什么？只是，明明差点死掉睡了三天，却为无聊的意气之争不珍惜身体。就这样在野外曝尸荒野不是很好吗？」

「对不起，我错了，再也不敢了！」

被蕾姆的白眼打败，昴拼命道歉。

虽然最终没能让蕾姆的白眼消失，但昴突然注意到。

现在才意识到，如果不是特别的灵药，能让濒死的昴活下来的很可能是治愈魔法。

如果是这样的话，做了那件事的是——、

「包括那件事，我必须和你谈谈」

「阿贝尔……」

似乎从屏息的昴的样子读出了他的心思，阿贝尔。他轻轻耸肩，转向米泽尔达。

「米泽尔达，让所有人退下。只要我和这个男人就行」

「行行行，随你便。要是你不是美男子我就生气了哦」

「姐姐大人，即使是美男子也请生气……」

阿贝尔的指示被米泽尔达爽快地遵从，塔莉塔对姐姐的样子感到无奈。

当然，塔莉塔也有刚才的经过，所以没什么说服力。

族长米泽尔达被说服的话，其他休多拉库族人也不会留下。

众人陆陆续续向集会场地外走去。问题是，蕾姆和路易会不会被卷入那股人流中——、

「要谈你想谈的事，那个女人在旁边不方便吧」

「唔……」

似乎看穿了犹豫的原因，昴被阿贝尔的话堵住了嘴。

但是，他的话终究是正确的。不想让蕾姆听到接下来的谈话。

「蕾姆，能和大家一起出去吗？虽然不知道多久……但应该不会太久」

「你这么说，听起来好像是我在任性」

「我没那个意思……那，你能出去吗？」

「……如果我说不愿意呢？」

「诶！？」

本以为应付阿贝尔就够了的昴，被蕾姆的话震惊了。

虽然马上就明白这是在调侃刚才昴和阿贝尔的对话，但昴面对蕾姆的挑衅很弱。

如果可以的话，想满足蕾姆想做的事和愿望。

但是——、

「——。——。不想让你听，对吧」

「我也可以强行留下来哦」

「那我……那我虽然卑鄙，但会跑掉哦」

拄着拐杖的蕾姆的速度，昴跑起来的话她追不上。

这一点明确是现在的昴胜过蕾姆的地方。其他方面一时想不出来，这不得不说是可悲的。

「嗯」

就在昴为此苦恼时，路易哼着拉住了蕾姆的手臂。似乎想把蕾姆带出集会场地。

看着路易的样子，蕾姆微微地笑了，

「对不起，让你担心了。只是有点想对这个臭男人说句挖苦话而已」

「啊呜～」

「臭男人……」

比任何挖苦都更深刻锐利地刺痛人心，但现在算了。

正如路易听到的那样，蕾姆「那么」地爽快退下，拄着拐杖和路易一起离开了集会场地。

目送着没有回头的背影，昴挠了挠脸颊。

蕾姆是真的对昴不关心，还是在关心他才那样说的，昴难以判断。

当然，希望是后者。

「印象差到极点。不抱期待，这是我的生活方式……」

「无聊得让人不耐烦。——坐下，听你说」

就这样，集会场地只剩下两人，昴听从阿贝尔的话，在地上重重地坐下，盘起腿。

正面，阿贝尔也同样坐在地上，屈膝隔着面具看着这边。

中间燃烧着篝火，两人隔着火焰对峙。

「首先想知道的是，哪些是梦，哪些是真实的」

「嗯。这正是除了你之外无人能回答的问题。你想让我怎么回答。如果告诉你一切都是虚幻的梦，事态和平地进展，你会满足吗？」

「因为有个叫乌塔卡塔的孩子，所以很难和虚幻区分开……」

『休多拉库族人』中有一个年幼的少女，她应该叫乌塔卡塔。

虽然和作为词语的虚幻容易混淆，但阿贝尔的话本质不在此。——不，昴明白本质，只是用玩笑话逃避而已。

而阿贝尔不会放过昴的软弱。

「我没打算容忍你的怯懦，菜月·昴」

「……啊，知道了。——那个，攻击帝国阵地是现实的事吗？」

「当然，是真的。在巴德海姆外展开的帝国阵营，被休多拉库的力量彻底毁灭了。你看到的不是幻觉或其他什么」

——再次从阿贝尔口中听到那是现实。

听到这话，昴的胸口深处被压上了沉重的东西。紧紧咬着嘴唇，用那疼痛阻止快要发白的意识。

那种方便的逃避，菜月·昴是不被允许的。

「……知道了。你率领『休多拉库族人』攻击了帝国的野营地。然后把他们赶走了。是这样吧」

「是啊。但是，那还不够。让我亲自补充一下」

「补充？」

「我指挥，休多拉库毁灭了阵地。而且，我方毫无损失」

「——。也就是说，你在炫耀自己的指挥能力很强？」

「不，不是。——这是你的功绩」

摇头这么说的阿贝尔，让昴「啊？」地睁大了眼睛。

这是出乎意料的话。阿贝尔认可昴的功绩本身就很意外，昴根本想不出被称赞的理由。

他到底在说什么——、

「不明白吗？我和休多拉库能无伤胜利，是因为详细了解了对方的阵营。正是从你的口中得知的」

「——哈？」

阿贝尔拄着膝上的脸，他的话让昴的思考停止了。

意外到极点，完全出乎意料的话。无法理解其中的意思，昴反复张着嘴——、

「知道阵营和配置，以及对方的大致人数，就能提高攻克策略的准确度。事实上，我方无伤获胜了。那就是你的贡献。也让你得到了回报」

「回、回报……」

「成功救出了你的女人。我会回报付出的努力。死者无法回报。本以为在你断气前……哼，真是个运气极强的男人」

即使被说运气极强，昴依然茫然。

或许对阿贝尔来说那是赞美之类的话。但是，遗憾的是昴既没有接受它的容器，也没有那种文化根基。

当然吧。——为什么要为作为战争工具发挥作用而高兴。

「为什么，我会说出野营地的事……」

「草药的副作用。完成『血命之仪』后，你处于濒死状态。必须维持你的生命直到攻下野营地、救出那个女人。为此给你用的药的效果，让你的头脑在模糊状态下固定了。因此」

「被问到的事，就滔滔不绝地回答了……？」

愕然之下，昴用双手夹住自己的脸，声音颤抖。

确实，昴大致了解野营地内部的情况。曾经作为杂役在那个野营地度过了几天。

知道哪里有什么，大概有多少人。也知道武器和道具的位置，所以如果先发制人摧毁那里就能占据压倒性优势，这一点也明白。

明白，但明白又怎样。

「药什么的，开什么玩笑！那种东西，擅自使用！你……」

「但是，如果没有那个，你就见不到那个女人而死了。也就是说，那个女人的治愈魔法也无法传到你身上。救活死人，没有被骂的道理」

「有、肯定有……！我、我不想参与战争！那么多人死了……然而，你！」

「——你，有些误解了」

对着气喘吁吁、摆出谴责邪恶姿态的昴，阿贝尔断言。

被那冰冷的声音刺痛，昴脸色紧绷。

「误解，吗？我误解了什么」

「假设，你的意识没有被药弄得模糊不清。即便如此，为了救出那个女人，你也需要休多拉库的力量。当然，你会说出自己拥有的知识，尽最大努力。……那么，野营地的阵营情况也应该说了」

「啊、呜……」

「明白了吧。结果是一样的。不管你是否濒死，最终都是你的知识暴露了野营地的秘密，他们灭绝了」

被阿贝尔指出，昴试图寻找抗辩的方法。

但是，他说的是正确的，昴也自然地浮现出那种情况下的流程。

事实上，假设以更好的状态从『血命之仪』生还，讨论救出蕾姆的策略时，昴应该会说出帝国阵地的情况。

应该会传达配置和人员情况，作为思考救出蕾姆方案的材料。

「但是，那样的话我会参加作战会议。会导致人员死亡的作战，我绝对会反对。所以……」

「你能说服大家吗？除了杀戮别无他法，说服那些无知的人们，找到更好的方法，不牺牲任何人圆满救出那个女人，这可能吗？」

「那、是……」

「告诉你。——那叫做童话故事」

被阿贝尔的话刺穿，昴的灵魂流血尖叫。

想说不对，想否定阿贝尔的话。但是，说出的话全是没有根据的感情论，无法撼动阿贝尔的面具和表情。

所见之物不同。生存方式不同。

隔绝的生死观差异，横亘在昴和阿贝尔、『休多拉库族人』之间。而那堵墙无法拆除、无法突破。

至少，在蕾姆被夺走前的短时间内，绝对不可能。

是的，昴自己也确信了。

「……但是，我不想放弃」

「你不放弃，代替你放弃的就是别人。那个人可能是和你毫无关系的陌生人。或者，可能是像你半身一样的人。止步不前，沉溺于愚蠢的想法，就是容许这种事」

咬牙切齿，诅咒难以接受的现实的昴，阿贝尔依然毫不留情。

或许以那种苛刻为代价，阿贝尔带来了结果。但是，凭什么他有挑选代替失去生命之人的权利？

「你以为你是谁。以为自己成神了吗……」

「荒唐。既不是神也不是英雄。当然，也不是俯视这个世界的邪恶旁观者。——我是王。王中之王」

「――――」

「子民们称呼站在顶峰的人为皇帝。——那就是我」

阿贝尔堂堂正正地将手放在自己胸口，这样宣言。

面具对面，隐藏的表情无法看到。但是，曾经见过一次的阿贝尔的真面目，浮现在昴眼前，那是大胆无畏的笑容，眼中燃烧着炽热的光芒。

被说成皇帝，昴连呼吸都忘记了。

他太威风凛凛了，用言语证明了自己的存在。

然后，对僵住的昴，阿贝尔——文森特·阿贝尔克斯，以那声音的威严继续说道。

「——神圣瓦拉基亚帝国，第七十七代皇帝，那就是我」

「――――」

「当然，现在是从顶峰跌落，流落荒野之身」