第七章10　『修德拉库的子民』


　傲慢又自大的笑容——隔着面具被这样注视着，昴静静地屏住呼吸。


　这个傲慢的男人，无疑是在草原上与蕾姆失散时，为昴指路并把那把匕首让给他的人。虽然因为蒙面无法断定，但声音和态度都似曾相识。对方知道昴的名字，也是证据之一。


「————」


　木制的笼子里，昴被扔在裸露的泥土地上，不仅手脚，全身都伤痕累累，他的命运似乎还在继续。

　带领托德等帝国兵进入森林，用自己的瘴气作为诱饵引来魔兽，趁他们被袭击之际逃跑——、


「然后，我……」


「听说你在森林里徘徊时中了陷阱。村子里的人都在议论，说野兽的陷阱竟困住了人」


「陷阱，村子……？」


　听完蒙面男人的说明，昴一边摇着疼痛的头，一边将意识投向笼子外面。

　囚禁昴的木制笼子，与在帝国兵阵地看到的铁笼相比，制作相当粗糙。可以说是简易的，甚至像是临时赶工做出来的。


　笼子外面，远远望去是高大的树木群，以及开辟出来的土地——在昴的印象里，或许与『圣域』的村落很接近吧。

『圣域』也是建在名为克雷马尔迪森林的深林之中的村落。只是，即使在森林里，有房屋和教会等建筑物的『圣域』与此处不同，这里的村落说得好听是林间小屋，说得不好听全是原始的居所。

　用自然派这种说法来蒙混过去，应该是明智的选择。


　而且，对昴来说更重要的不是村落的简陋，而是住在那个村落里的是谁。

　也就是说——、


「——『修德拉库的子民』？」


「哦，你知道啊。嘛，看你这副狼狈的样子，短短一天就经历了不少苦难吧。失散的女人找到了吗？」


「……啊，托你的福」


　听到昴的低语，如此问道的蒙面男人让昴深深叹了口气。

　态度从容不迫的蒙面男人，然而他也和昴一样被关在笼子里。除非他是这个村落的重要人物，有着和囚犯一起关在笼子里的奇特爱好，否则他的立场应该和昴一样。

　刚在帝国的阵地成为俘虏，昴在这里又成了俘虏。

　只是，还有不止于此的地方。


「——这个，肩膀和背上的伤，是有人给我处理过吗？」


　触碰自己的肩膀和后背，从紧绷的感觉可以知道已经止血了。刺鼻的刺激气味，也感觉接近消毒液等药液的味道。

　面对昴的疑问，蒙面男人「哼」了一声，


「如果不处理的话你可能已经死了。那群人大概也不知道该怎么对待你吧。和我一样，在考虑怎么做才是正确的」


「你的那份从容是从哪来的……」


「硬要说的话，是从灵魂来的。你才是，打算一直丢人现眼到什么时候？菜月昴」


「多余的——」


　正想反驳说这是照顾，昴却因伤口的疼痛咬紧了牙关。

　处理只是最低限度的，是为了不让昴死去，而不是为了快速愈合伤口或消除疼痛。环境比在帝国阵地时更恶劣。

　是啊，想到帝国的阵地，昴意识到。


　有一个必须尽快赶回那个帝国阵地的理由。


「糟了……我被带到这里来，过了多久了！？」


「——。差不多两个小时吧。先说清楚，这已经是我能容忍的最大温情了。要是我乐意，早就更早叫醒你——」


「为什么不早点叫醒我！」


「————」


　颤抖的膝盖着地，如此诉说的昴让蒙面男人眯起眼睛。

　在他看来，这简直是无理取闹。把浑身是伤、奄奄一息的昴放着睡了两个小时，应该是判断需要静养吧。

　之后踩了昴的头，如果是忍无可忍的行为，那他也算是个瓦拉基亚式的人物了。但是，如果那样的话——、


「要是更早达到忍耐的极限就好了」


「这就奇怪了。你知道自己在说什么吗？你是在说，要是更早被我踩头就好了」


「啊，没错！还有什么……咕、呜……」


　说着不讲理的逻辑，昴的视野红闪。

　全身无处不痛，但特别痛的是背部，肩胛骨附近新添的刺伤——是最后，托德瞄准逃跑的昴投掷的匕首一击。

　回想起来，那把刺伤自己的匕首是眼前的蒙面男人给的，带着那把刀造成的伤与他重逢，真是因果报应。

　不管怎样——、


「我把蕾姆留在帝国阵地了……在森林里与魔兽战斗的帝国兵们回到阵地之前，如果我不回去的话蕾姆会……」


　托德他们走出森林，回到阵地，完成各种报告之前没有时间了。

　大蛇冲散队列时，贾马尔他们当然优先处理魔兽。但是，在那之中，只有托德优先选择杀死昴。

　大概托德已经察觉到是昴引来的魔兽。而且，在那个时候托德为了不让昴再引来第二只，打算立即处理掉他。那一瞬间的判断力和执行力不容小觑，也不能小觑。

　虽然昴强调了与蕾姆她们关系淡薄，试图让对方觉得问不出关于昴的信息——、


「没有确切证据的话，他们说不定会先拷问试试」


　这种恐怖，存在于以托德为首的瓦拉基亚帝国之中。

　为了不让那种事发生，昴必须回去救蕾姆。

　然而——、


「偏偏在这里……！」


「——。原来如此。我猜，那个叫蕾姆的就是你在找的女人吧。和我分开后，你似乎遭遇了相当大的麻烦。是森林外的帝国兵吗？」


「啊，没错！被抓住了！所以我演了一出戏想逃跑……但是，没能带上蕾姆。所以……」


「难怪。我说你怎么一副惯于当俘虏的样子」


「谁是俘虏脸！话说——」


　被关着的不也是蒙面男吗。

　尽管是有恩于自己的人，但因焦躁差点怒吼的昴。然而，某个发现阻止了昴的轻率举动。


「————」


　与蒙面男人唇枪舌剑之际，昴感觉到另一种视线刺向自己的侧脸。

　转头一看，笼子外面，透过格子缝隙窥视里面的两束光映入眼帘。慢慢聚焦，能看出那是一双绿色的眼睛。

　那双眼睛的主人，在昴的视线转向那边时，眨了眨眼，


「——啊，被乌发现哒」

「什……」

「别告诉米呀」


　说着，那双眼睛的主人迅速离开了格子。昴慌忙想要阻止，喊了声「等等！」，但为时已晚。

　等昴扑到格子上时，对方已经迅速离开原地，头也不回地跑远了。


「刚才那个是……」


「是『修德拉库的子民』的女孩。好奇心很强吧。我一个人的时候她也来过好几次，往里面窥视。什么让我露脸、摘下面具之类的，烦得要死……」


「————」


　似乎对窥视者的态度不满，蒙面男人抱臂不满地嘟囔着。

　可惜，昴没有附和他抱怨的余裕。因为昴的注意力被那个远去的人——那个年幼的少女夺走了。


　是个十岁左右的年幼女孩，褐色的皮肤。

　白色的衣服裹在身上，穿着行动方便、露出较多肌肤的装束，这应该是适应这种亚热带气候的服装。

　接近波波头的头发，只有发梢染成了桃色，这大概是染色的缘故吧。发根是黑色的，这与托德所说的『修德拉库的子民』是黑发的说法一致。


　然而，更让昴感到冲击的不是少女的外表有多么特别，而是那并非初次见到的面孔。


「——是我」


　昴的记忆如此主张，那是杀了他的少女。

　那个少女正是用毒箭射穿昴的后背，致使他死亡的少女。

　因昴的失言而被放火的密林，从火焰蔓延的土地上逃出来，用充满憎恶的眼神盯着昴的那个少女——。


　昴心中的点与点连接了起来。

　那时，少女用充满憎恶的表情看着昴，原因不是别的。——那是对烧毁自己家园和同伴之人的复仇。


「怎么了，被水浇了一样安静下来了」


「——啊」


　将额头抵在木格子上，咬着嘴唇的昴背后传来男人的声音。

　蒙面男人仍坐在最初的位置，注视着情绪起伏剧烈的昴。那眼神让人感觉非常不舒服，昴移开了视线。


「真是个抓不住重点的男人。不管怎样，别再惨叫了。在这里想让你闭嘴也很麻烦。徒浪费体力。就算不一一喊叫——」


「就算不喊叫……？」


「——对方会主动来找我们谈话。你看」


　按照男人抬起下巴示意的方向，昴回头望去，瞪大了眼睛。

　慢慢地，照亮昏暗视野的是火光——火把的光芒。手持火把的几个人影出现了，朝着昴他们所在的笼子走来。


　领头的是一位身材高大、体格健壮的女性。原本是黑色的头发染成了红色，褐色皮肤的脸上和身体上画着白色图案，有着一双目光锐利的绿色眼睛。

　在她身后，悄悄跟上来的是之前那个少女。朝这边走来的大约是十人左右的集体，似乎全都是女性。


「————」


　然而，那份压迫感让昴不由自主地感到气馁。

　这群充满野性气息的集体，与露格尼卡王国的骑士团、之前见过的瓦拉基亚帝国的军人都不同，有着如同本能般被统御的兽群般的美感。

　给人的印象是，她们不是以逻辑为核心，而是以本能为核心构建起来的集体。


　带着这种印象看着她们走来的昴，在囚禁自己的笼子前停下脚步，女人们——『修德拉库的子民』——注视着笼子里的两人。

　然后——、


「看起来醒了呐。——你们到底是什么人哒？」


　就这样，将昴和蒙面男人一并质问。


△▼△▼△▼△


　——你是什么人。


　这在故事里倒是常听到，但实际被问到这种问题的情况并不多。

　身份被怀疑，被追问底细的状况，在现实生活中并不常见。提问的人和被问的人，除非是必须提出这种问题的职业，否则或许一生都不会接触到这句话。


　从这个意义上来说，对昴而言这也是个陌生的问题。

　只是，人生中第一次被问到这个问题的情景，至今仍清晰地记得。


　昴是什么人，目的是什么。

　人生中第一次问昴这个问题的，正是在宅邸怀疑昴身份的蕾姆。


「不是你，是你们……？」


　甩开那样的回忆，昴对问题投出了疑问。

　虽然被关在同一个笼子里，但昴和蒙面男人的关系很淡薄。或者说，被关在一起是对方的安排，昴的参与几乎为零。

　就这样被当作同样的立场对待，这想法不是有些粗暴吗。


「别在无聊的地方纠结。是我告诉他们你和我是认识的人。提问也只是因为这个原因」


「你……！认识的人什么的……没到那种程度吧！？」


「我没说谎。我和你，看到对方就知道是认识的人。既然能称之为认识的人，还需要什么更多的东西吗？」


「荒、荒谬的论调……」


　虽然这论调高强，但昴对这种高强的论调有印象。

　确实有一位认识的人，就是用这种逻辑压制昴和其他人的。

　大人物都是这副德行吗，昴头晕目眩——、


「喂，你们在嘀嘀咕咕说什么呢。回答问题」


「啊—，啊—，我叫菜月昴。如你所见，是个可怜凄惨的迷路者！然后，后面那个家伙……嗯？」


「——阿贝尔」


「对，阿贝尔！戴着面具遮着脸，性格又傲慢又讨厌，但会给迷路的人送匕首，这种反差魅力迷倒了无数女孩的花花公子，请多指教！」


「哦、哦哦……？我是米泽尔达哒……」


　被昴连珠炮般的气势所吞没，领头的女性——米泽尔达这样自报姓名。

　这样一来有了仔细观察对方的余裕，昴找到了形容米泽尔达她们氛围的非常贴切的词。——『亚马逊人』。


　女性居多，拥有锻炼出来的强健肉体，符合部族或少数民族形象的身体彩绘，也有人背着弓，简直就是这样的样貌。

『修德拉库的子民』，毫无疑问就是昴认知中的亚马逊人。


「顺带一提，面具男的名字叫阿贝尔这件事也很令人震惊……」


「————」


「现在先不管那个！听我说，米泽尔达小姐，还有修德拉库的大家！」


　将对蒙面男——阿贝尔的提及延后，昴向聚集的女人们喊道。

　看起来她们不像是要二话不说杀了昴的样子。从给昴处理伤口，以及愿意听昴说话的态度都能看出这一点。

　那么，如果怀着诚意真挚地交谈，或许能让她们理解。


「或许你们知道，这片森林外有帝国的军队建立了阵地。那里有我重要的女孩被抓住了，现在不回去就危险了！所以，放我出去！」


「————」


「然后，军队是以『修德拉库的子民』为目标的。他们嘴上说可以谈判，但做好了最坏情况下战斗的准备。如果发生那种事，我会……」


　想提出调解，创造谈判的机会，但昴闭上了嘴。

　确实如果能那样做，帝国兵和修德拉库的子民之间或许不会发生战斗，但昴已经不可能再出面协调了。

　在托德他们的认知中，昴是把他们引入魔兽陷阱的罪魁祸首。不可能再被信任，期待这一点太天真了。


　昴明确地在蕾姆和托德他们之间做出了选择。

　并且，选择了为拯救蕾姆而伤害他们。无法逃避那个选择的责任。


「抱歉，收回刚才的发言。军队瞄准修德拉库的大家是事实。他们人数众多，战斗的话……」


「——你是说我们会输？」


「啊……」


　从兵力和可行的作战方式来看，劣势是不可否认的。

　想要传达这一点的昴被打断，米泽尔达用平静的声音断言。听到那个反应，昴明白自己选错了措辞。


『修德拉库的子民』，大概是狩猎民族。

　为了狩猎而磨练技艺，不断提升实力的她们，「战斗就会输」这种说服方式简直是踩地雷，是绝对不能说的论调。


「瓦拉基亚的军队来了我们是知道哒。但是，我们和他们之间有古老的约定哒。不会发生争斗呐」


「——！等等！我不知道那个约定的事，但是，他们是真的想要……」


「啰嗦哒！」


「——！」


　想要靠近的昴被木格子另一边的冲击打得翻倒。一拳打在格子上的米泽尔达，眼中充满愤怒。

　这也是昴措辞不当造成的。


　与对战斗的自豪一样，古老的约定对她们来说也是重要的东西。

　昴无意识地，又一次无礼地践踏了它。


「瓦拉基亚的士兵，在森林外进行部队移动的训练。这已经发生过很多次了」


「部队移动的训练……军事演习，是这个意思吗？」


　似乎是没听过的词汇，米泽尔达对昴的话皱起了眉。然而，昴渐渐看到了瓦拉基亚方面设下的陷阱的全貌。

　瓦拉基亚军队以军事演习的名义在巴德海姆密林周边建立阵地，这是常有的事。修德拉库的子民也早就对此习以为常了。

　趁这种名为习惯的松懈，瓦拉基亚军包围巴德海姆密林，打算一口气攻下修德拉库的子民。

　如果有在意的地方——、


「为什么非要做到那种地步来瞄准这些人？」


　当然，眼前的米泽尔达她们，修德拉库的子民无疑是实力强劲的部族。从她们身上满满的霸气也能看出这一点。

　然而，昴完全不明白，为何非要出动军队、包围森林来攻下她们不可。

　就像现在这样，她们似乎没有离开森林的意愿。她们只是在这里生活、生存下去的存在。

　尽管如此——、


「菜月昴和阿贝尔都不说实话哒。那样的话，我们是不会接受哒」


「——！这难道是」


「————」


　米泽尔达缓缓摇头，宣告谈话结束。

　面对她无情的决定，其他修德拉库的子民也没有异议。看起来，领头的米泽尔达是这个地方，或是这个村落的首领。

　遵从她的决定，修德拉库的子民背向昴的诉求，决定拒绝。

　就这样，对着手持火把远去的集体的背影，


「等等！不是谎言，不是谎言啊！大家都很危险！约定……约定是会被打破的！大家也好，蕾姆也好，都很危险啊！」


　拼命地，昴这样喊道。

　然而，已经得到族长决定的修德拉库子民的脚步没有停下。唯一偶尔在意昴那边的是那个年幼的少女，但那也不足以让她停下脚步。

　声嘶力竭，吐着带血味的痰呼喊的昴，没有人愿意倾听。


「咳……可恶，为什么总是这样……！」


　瘫坐在原地，昴将额头撞在格子上叹息。

　右肩受伤，左手指骨折，两手都无法使用，连在牢房里发泄都做不到。满身疮痍的废物，连嘴巴也不管用的时候。

　那么，菜月昴还有什么价值。


「……只剩下不服输和小聪明了吧」


　感受着眼前变得黑暗般的绝望感，然而，昴坚决拒绝放弃，决心无论如何也要咬紧牙关抵抗。

　以前的昴，大概会自己随意设定自己的极限吧。

　但是，回顾自己至今的经历，重新审视自己走过的道路并不容易，现在的昴稍微有些不同了。


　比以前稍微更不服输了。那是照亮黑暗夜路的确切光芒。


「真是一场狼狈的谈判啊」


「————」


　这样说着，咬住构成牢房格子的树枝，开始谋划如何制造逃脱空隙的昴，听到了阿贝尔夹杂嘲笑的轻蔑。

　虽然让人火大，但无法反驳。事实上，昴完美地踩到了对方的地雷导致谈判失败。不动脑子，莫过于此。

　然而——、


「我狼狈的话，你那边根本就是零吧。话说回来，我不是告诉过你吗？因为有危险的家伙所以不要进森林」


「确实说过。那个意见成了我的指针。我该道谢」


「被道谢也还是被关着啊。我现在充满无力感。……该死，哪里有没有松动的地方吗」


　试着用身体撞，但看似临时搭建的木牢没有任何缝隙。像圆木一样的格子一根根深深插进地面，建造得坚固到让人以为使用了重型机械。

　当然，既然这个世界没有重型机械，那一定是人力所为。要么是很多人一起做的，要么是有爱蜜莉雅或加菲尔那样的怪力之人做的。


「全是女人的村落，竟然能做出这种东西……」


「别小看修德拉库的子民。她们是只诞生女性的女系种族，是在这片森林中生活了数百年的战神后裔。男人什么的，除了增加子嗣时以外不需要。那些男人也是从外面掳来的，这是惯例」


「真是货真价实的亚马逊人啊……。喂，难道我们被抓住是因为」


　抓住男人，作为孕育子嗣的道具。

　这样的想法和做法自古以来在山间寒村等地确实存在。更何况这里是昴常识不适用的异世界中的异国，完全有可能发生。

　然而，阿贝尔对昴的话嗤之以鼻，


「放心吧。那些家伙也会选择子嗣。——说谎欺骗、企图谋害她们的家伙的子嗣只会生出污秽。那种种子是不受欢迎的」


「……说谎欺骗」


　听到阿贝尔的话，昴诅咒自己说明的拙劣。

　没能让米泽尔达和其他修德拉库子民相信，虽然有焦急的因素，但也体现了昴说明组织能力的不足。

　即使怀着诚意和拼命的心情说服，如果不理解对方的规矩和自豪所在，那和无礼的暴行没什么区别。确实没什么区别。


「但是，我说的是真话。帝国的士兵瞄准了修德拉库的子民。而且……」


「而且？」


「他们会把放火作为……不，不对。是把放火作为最初的手段」


　听到昴的发言，阿贝尔第一次微微屏住了呼吸。

　森林中燃起的火焰，那是托德得知森林中潜伏着魔兽后发生的事。上次，仅仅听了昴的话，帝国军就选择了烧毁巴德海姆密林。

　如果实际确认了魔兽的存在，这次密林被烧毁恐怕也难以避免。


「……如果托德他们全军覆没就另当别论」


　在决定引诱魔兽的时候，就充分考虑了那种可能性。

　引入可能致死的敌人的作战，和间接杀人没什么区别。昴明知这一点仍执行了诱饵作战，实际上可能已经出现了死者。

　想到这一点，胸口深处就会产生沉重的硬块，心脏仿佛被堵住般疼痛。

　然而，虽然抱着对杀人的厌恶感和罪恶感要伴随一生，但必须关注更重要的另一点——托德他们并没有全军覆没。


「————」


　二十人左右的兵力，缺乏与魔兽战斗的经验。

　然而，加上托德的判断力和贾马尔意外的积极性等因素，指望那一条大蛇能将托德他们歼灭，无论如何都是不可能的。

　理所当然，应该认为托德他们会幸存下来，从森林撤退回到阵地。


　回到阵地的托德他们，会报告昴的背叛和魔兽的存在。视情况，可能会在相信昴是修德拉库子民的同时，得出修德拉库子民采取了敌对行动的结论。

　如果那样，当然和上次一样，为了将军队的损失降到最低，帝国兵会毫不犹豫地向森林放火。——修德拉库的子民会被烧毁。


「——怎么了，你的眼神」


「不……」


　想到这里，阿贝尔提及了昴的目光。昴慌忙移开视线，但他想到的是阿贝尔的结局。

　大概上次阿贝尔也是这样被修德拉库的子民抓住的吧，如果那样的话，森林被烧毁的话他也会一起被烧死吧。

　在那场大火中，修德拉库的子民不太可能全力拯救作为俘虏的男人。最坏的情况下，可能来不及从牢里逃出来而被烧死。

　如果那样——、


「——修德拉库的子民也好，阿贝尔也好，都像是被我杀了一样」


　不想让自己的命、蕾姆、阿贝尔和修德拉库的子民死去。

　正因为如此，在这里昴必须站起来，寻找打破僵局的办法。


「你不明白这是徒劳的吗？以你的力量，更何况是负伤之身，他们不会留下让你逃脱的余地。只是为了一个女人，至于做到那种地步吗？」


　仍在咬着木头，拼命抵抗的昴，阿贝尔无奈地说道。

　然而，那句话点燃了昴。


「因为那个孩子对我来说，不是能用『仅仅』来形容的女孩。没有替代品。蕾姆就是蕾姆，独一无二」


「————」


「你才是，一直只是在那里对我做的事挑刺就好了吗。不知道为什么会在这里，但被抓住就结束了吗？」


　最初相遇时，阿贝尔披着『隐身』斗篷之类的东西，看起来像是有什么目的才来森林的。就算不是那样，根据托德的话，他是那种会把皇帝赐予的精美短剑轻易让给别人的人物。

　毫无意义地待在这里，这种说法难以想象，也无法相信。


「在那里坐在冰冷的地上，你到底想做什么」


「——只是在等待时机」


　面对昴的提问，阿贝尔用非常平静的声音回答。

　那听起来像是与之前有些挑衅的发言、嘲弄昴的态度截然不同，从阿贝尔的真心流露出来的话语。


「等待时机？机会，是这个意思吗？什么样的机会……」


「我不知道你所说的『机会』是什么，但我等待的是局面的准备完成。在那之前，如果我出手只会混入多余的色彩，所以我选择旁观。本来我以为要等森林外的那群人行动之后才是正事……」


「————」


「如果他们打算烧森林，就不能一直袖手旁观了」


　说着，阿贝尔放下抱臂，缓缓站起身来。

　看到他那修长的站姿和他的话，昴瞪大了眼睛僵硬住了。


「怎么了，那副呆样。对我来说太不恭敬了」


「不、恭敬与否我不知道……但是，你相信我的话吗？可是，修德拉库的子民……」


「不相信。玷污了她们的自豪，将她们珍视的古老约定也轻易否定。简直是应该载入史册的失败谈判」


「呃……」


　因为自己也自觉没有任何值得辩护的地方，被阿贝尔的评价打击到。

　皱眉的昴面前，阿贝尔继续说「但是」。然后，面对抬头的昴，阿贝尔隔着面具凝视——、


「我不是修德拉库的子民。她们的自豪、重要的约定之类的对我来说如同尘埃。我只需要你带来的、并非谎言的事实」


「……如果我说了谎怎么办」


「已经决定了。——用命来偿还」


　那句话中，有着与戏言谈论『死』截然不同的重量。

　阿贝尔是认真的，昴的行动如果失败就用『死』来偿还。这绝不是玩笑或戏谑，而是真正考验觉悟的场面。


　感受到这一点，昴自然地挺直了背。

　不知不觉间停止了与笼子的搏斗，昴正面朝向眼前的阿贝尔。看着昴的黑瞳，阿贝尔的目光威压感倍增。


「用心回答吧，菜月昴。——你是否有觉悟，为了想要拯救的东西，牺牲一切？」


「————」


　提问直截了当，不容犹豫和谎言。

　如果在这里虚实交织地回答就会丧命。没错，阿贝尔的声音中蕴含着足以让昴相信这一点的力量。


　阿贝尔的提问，昴在心中接受了。

　是否有觉悟，为了拯救想要拯救的东西，牺牲除此以外的一切。

　对这个提问的回答——、


「——没有那种觉悟」


「————」


「我能献出的，只有我自己。——只有这个的话，可以全部赌上」


　不用受伤的右臂，而是用折断手指的左手放在胸前，昴回答。

　这就是，对阿贝尔提问的毫无谎言的昴的回答。


　被要求牺牲一切，接受那种事根本不可能。

　因为在这个世界上，昴重要的东西、尚未见到的耀眼之物太多了。

　所以——、


「真是个蠢回答。令人火大的小丑」


「————」


「但是，你没有说谎。既然如此，那就不让森林被烧毁吧」


　听到那个回答，昴真切地感受到自己捡回了一条命。

　突然间，全身冒出冷汗，昴理解了自己的命被阿贝尔掌握着。


　正如之前在草原相遇时的评价，阿贝尔绝非超凡的强者。

　与昴至今见过或接触过的强者相比，他只是拥有常人领域力量的人。即便如此，昴仍觉得捡回了命。

　阿贝尔身上寄宿着与单纯的腕力或剑术不同的力量，没错。


「那么，言归正传。——那边那个女孩」


「呀！？」


　不顾为捡回一条命而大汗淋漓的昴，阿贝尔突然叫了谁。顿时，听到那个声音，从暗处传来小小的悲鸣。

　惊讶的昴转头望去，阿贝尔视线的前方，从距离笼子稍远的树荫下，少女正战战兢兢地看着这边。

　发梢染成桃色的少女，被昴他们的视线吓到想要逃跑——、


「逃跑就会错失良机哦，女孩。那并非你的本意吧」


「呜……」


　被阿贝尔抢占先机的话语所制，少女小声呻吟。然后，她带着沮丧的表情，慢慢地朝这边走来。

　然后，「乌、乌……」地颤抖着嘴唇，犹豫地说道，


「米让乌别听男人的话哒。但是，乌在意啦。你，在意啦」

「……我？」

　说着，自称乌的少女指向昴。被在意这种意想不到的指摘弄得瞪大眼睛的昴，少女点了点头。


「刚才，你很拼命哒。乌他们，很危险啦。但是，米不听哒」

「啊……」

「为什么，那么拼命哒？你，和乌他们没关系啦」


　明明没关系，为什么要干涉呢。

　昴一瞬间屏住了呼吸，以为被指出了多管闲事。然而，少女的话中并没有那样的意图。她纯粹是感到疑惑。

　昴为什么会对除了自己以外的、修德拉库的子民也如此拼命。

　那个答案，昴自己也不知道，但——、


「……我不想让你露出那种表情」


「——？」


「不想让你带着被憎恶污染的、不得不盯着敌人的心情」


　用毒箭射穿对方，用憎恶的目光见证其『死亡』的少女。

　在昴眼中，至今仍残留着少女的憎恨，以及导致那种憎恨的强烈事件的罪恶感。它们在漩涡中。化为荆棘刺痛着。

　那种事，不应该重复。不应该重演。


『死亡回归』什么的，能不用就最好。

　即便如此，如果昴的死亡能让重新开始的世界中，相关的人走向更好的道路——、


「我拼命努力的意义，我想就在这里」


「……乌、不懂哒」


　即使听到昴的回答，少女也无法理解其真意。这是理所当然的。对不知道『死亡回归』的对方说这种事，只会让人费解。

　而且，昴也没想让她理解。那种事实存在过这件事本身，对眼前少女的人生来说就是不需要的。


「——气消了吗？我和你都没有闲聊的时间」


「……啊，啊，抱歉」


　昴和少女的对话，被阿贝尔毫不感兴趣地一刀切断。

　然后阿贝尔转向少女，少女似乎也感受到了和刚才昴一样的压迫感，紧张着小小的身体抬头看着阿贝尔。


「女孩，我没打算和你慢慢聊天。刚才那个，叫米泽尔达对吧。把那个女人带来。她应该是族长」


「米？米和，乌说什么哒？」


「没什么大不了的。只是有个提案想提而已」


「提案？」


　就这样，在昴和少女疑惑的目光中，阿贝尔深深地点了点头。

　然后依然，虽然隔着面具看不见，但他露出了笑容，


「——告诉她们，我接受『血命之仪』。这是说服她们最快的方法」


　就这样宣告。