第七章13　『非神之躯』


　——摇摇晃晃，摇摇晃晃，摇摇晃晃。


　意识缓缓摇曳。

　仿佛身在大海中的船上，左右摇摇晃晃。

　摇晃的意识感觉沉重，明明闭着眼睛却头晕目眩。


　不够。一切都不够。

　血、肉、骨、安宁、愤怒、喜悦、构成人的各种东西都不够。

　仿佛点点滴滴，全都在某处洒落了般不够。


　必须捡起来，模糊地想着。

　重新捡起，重新填满，然后再次，站起来。


　有必须去的地方，有想去的愿望。

　有必须活着的理由，有想活着的渴望。


　所以，所以，所以。

　即使一切都不够，即使残缺不全，也必须前进。

　为此，菜月昴——、


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「——嗯」


　意识觉醒的瞬间，菜月昴对着自己脸上黏糊糊的感觉皱起了眉。

　从脸到胸口都湿漉漉的感觉。温热湿润的触感，接近做噩梦醒来时的盗汗感。

　加上头沉甸甸的，可能是发烧了。


「……陌生的天花板」


　是啊，像约定俗成般嘟囔着的视野中，是简陋的木制天花板。

　与坚固的建筑风格相去甚远，相当大胆地组合木材搭建的小屋。用蛮力弥补技术不足的力作，让昴的思考一时困惑。

　想回忆起发生了什么自己会在小屋里，缓缓梳理自己的记忆。


「记得，出了便利店眨眼间就到了异世界，在那里遇到了爱蜜莉雅——有点长所以省略」


　没人听的自言自语，但说些俏皮话脑子会转得快些。

　是啊，被召唤到异世界的菜月昴少年，与银发超绝美少女相遇，之后经历了各种大冒险，终于攻略了砂之塔，被送到了邻国。


「自己说出来都觉得不可思议……」


　不管怎样，事实是状况离奇到让人叹气。

　虽然搜索了记忆，但对这简陋的天花板毫无印象。


「勉强有可能的也就『圣域』吧，但被加菲尔监禁的时候，建筑也挺像样的」


　现在虽然可爱地叫他大将，但被他绑住监禁的记忆，即使在失去的世界里也清楚地留在昴心中。

　倒不是恨他，但被监禁这种宝贵经历，想忘也忘不了。

　只是，那恶劣的环境也与这天花板的记忆不重合。

　不管怎样，昴在这个异世界生活在还算文明水平高的地方，现代人的昴感受到了为数不多的幸运。


　一边由衷地希望在更好的环境中感受这份幸运——、


「——！」


　就这样，把乱糟糟的脑子里的东西一个个整理好时，毫无预兆地，雷电般的冲击贯穿了昴。

　是啊，这里不是露格尼卡王国，而是瓦拉基亚帝国。

　被意外抛入的邻国，昴他们毫无依靠——、


「蕾姆……！」


　必须不惜一切守护的少女，一起来到了这个国家。

　而且昴还和她分开了，蕾姆现在还在危险的男人们手中——、


「笨蛋啊，我真是。不，我就是笨蛋……！　这时候还在……」


「——你在，慌慌张张地吵闹什么呢」


「——！」


　正要起身，顺势去找蕾姆时，旁边传来的冰冷声音让昴屏住了呼吸。

　撑起的上半身，看来睡在和天花板同水平的简陋床上，但昴旁边，有人用锐利的眼睛盯着这边——那是一双蓝色的眼睛。

　那是，把蓝色的头发剪短，美丽的眼睛锐利地眯着看昴的少女。


「蕾、蕾姆……？」


「——。是的，这样回答不太肯定。我还没有承认自己就是你所说的蕾姆这个人」


　强硬地、极力冻结感情的她的话语，让昴静静地瞪大了眼睛。

　但是，她就在眼前，在说话，不是梦或幻觉的证据是能感受到温暖和柔和的气息。没错，还有手的温度。


「话说，手？」


「——」


　突然，昴发现盖着的破烂布下，自己的右手正握着少女——蕾姆的手，目瞪口呆。

　到底发生了什么完全不记得了。


「难道，你一直握着我的手直到我醒来？」


「哈？　别说恶心的话。一看就知道吧。是你握着我的手不肯放开」


「啊、啊啊，是哦。是我，握着你的手……」


　分不清期待和现实，加剧了蕾姆不高兴的样子。

　似乎在无意识期间，昴紧紧握着蕾姆的手。——不过，没被甩开这点还是让人欣慰的。


「什么表情」


「没、没什么，没什么。是的」


「是吗。差不多，放开吧。手汗弄得黏糊糊的」


「青春期男生的巨大伤害……！」


　被可爱的女孩子这么说，有些人可能会留下终身难忘的创伤。

　幸好昴很坚强所以只是濒死，战战兢兢地松开手后，蕾姆把自己的手拉到胸前用衣服擦，又遭受了追击。

　不过，昴心中如此——、


「蕾姆，哪里都没受伤吧？　哪里疼的话，别隐瞒告诉我」


「哈？」


「诶，什么表情……我，说了什么奇怪的话……？」


　暂且不管最初的互动，昴想确认蕾姆的平安。但对昴关心安危的询问，蕾姆的反应却异常冷淡。

　昴不由得担心自己是不是又失言了，但想不起来。

　明明只是普通地担心蕾姆而已。


「……你自己更重伤吧。差一点就死了，却没有那种自觉吗？」


「自觉的话，那个……」


「原来如此，没有呢。——果然，无法信任你」


　被明确地、直视着投来拒绝的话语，昴吞下了口水。

『记忆』丧失，围绕昴的瘴气气味带来坏印象，蕾姆对昴的态度强硬冷淡，始终如一。

　更何况，这次昴和蕾姆之间，连填补隔阂的机会都没能创造。

　只是，昴拼命想从帝国阵地救出蕾姆——、


「——！」


　又一块，昴心中缺失的记忆拼图被填补，大脑仿佛颤抖起来。

　这次的冲击，也与蕾姆的存在同样特别。


　被囚禁在帝国阵地，为了救出蕾姆下了大赌注。

　结果，遇到了森林中的部族——『修德拉库的子民』，和同一个牢房里的俘虏男人一起，接受了她们部族的仪式。

　然后——、


「……右手，不黑了」


　抬起自己的右臂，看着没有袖子、从那里露出的手臂，如此嘟囔。

　昴右臂上浮现的丑陋黑色纹路。在水门都市普利斯特拉与魔女教大罪司教遭遇后的后遗症，却不可思议地消失得无影无踪。


　——那黑色纹路，治好了破烂的右臂伤口。


　可怕的记忆经历，但看来那不是梦也不是噩梦。不，是噩梦，但似乎是现实发生的事。

　无法使用的右臂痊愈了，昴的枕边有蕾姆。

　也就是说，昴没死就完成了『血命之仪』，成功夺回了蕾姆。——代价是，付出了许多牺牲。


「——」


「……脸色很差哦。还是，躺着比较好」


　低头看着不自然干净的右臂，沉默的昴，蕾姆这样说道。

　即使是不友好的对方，看到不舒服也会关心，这大概是蕾姆天生的温柔吧。或者，昴的表情已经像死人一样了。


　想依赖那份温柔。

　但是，不能那样。必须确认的事太多了。


「谢谢你担心我。但是，有很多事想问……。想问一下，这里是修德拉库谁的家吧？」


「她们，好像是这么称呼自己的」


「是吗。……那，想见米泽尔达小姐她们。还有」


　虽然不太想问，但有不得不确认的事。

　被囚禁在帝国阵地的蕾姆在这里。那么，和她一样，本应被囚禁在那个地方的人物——路易的下落让人在意。


　具体来说，担心的是。

　不是路易的安危，而是放任路易可能产生的损害更让人担心。


「老实说，那家伙……路易呢？」


「——。表情很痛苦呢。为什么，要疏远那个孩子」


「那是难以说明，说了也可能不被理解的理由」


　关于路易的互动，必定会惹恼蕾姆。

　昴痛苦地想着这件事，但觉得说了也无法沟通。


「总之，那家伙呢？　该不会，在阵地……」


「——自己看看左边就知道了」


「啊？」


　不明白被说什么，昴瞪大眼睛后，把那瞪大的眼睛转向自己的左边——右边蕾姆的对面。

　然后，看向那边，昴因迟到的惊愕而绷紧了脸。

　那里是——、


「呼、呼……」


「为、啥……」


　睡得香甜，露出天真无邪睡脸的路易。

　她在昴的左侧，同一张床上盖着同一块破烂布睡着。大张开的嘴流着口水，总算理解了那不雅的样子。


　醒来瞬间，昴胸前和脸上黏糊糊湿润的触感的真面目是——、


「——！！」


　无声的昴发出了惨叫。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「噢、昴！　看起来，平安醒来了哒」


　在蕾姆的带领下，昴出现在广场上，迎接他的是米泽尔达。

　染红黑发的『修德拉库的子民』年轻族长，她从简陋小屋出来走向昴，从上到下确认他的情况。

　毫不客气或者说气势爽快的态度让昴微微苦笑。


「托您的福，总算生还了。好像让米泽尔达小姐担心了」


「别在意哒。死了的话，就把勇敢同胞的灵魂归还上天，遗骸埋葬入土哒。那样的话，你的灵魂留下来真是可喜哒」


「米泽尔达小姐……」


　强健的手臂抱臂，褐色高挑的胸膛挺起的米泽尔达。

　她朴实的话语冲击着胸膛，昴感到一阵感动。说实话，被『修德拉库的子民』抓住关进牢房时，已经做好了再次死亡的觉悟。

　在感动的昴面前，米泽尔达眯起眼睛说「不过哒」，


「可惜已经有相好的了哒。蕾姆和路易，不再多增加一个吗？」


「米泽尔达小姐！」


　对米泽尔达有点恶作剧的提议，昴旁边的蕾姆大声抗议。

　拄着新木杖的蕾姆，还步履蹒跚的她表情严峻。她的手臂上缠着刚睡醒的路易，但被蕾姆的声音吓到瞪大眼睛。

　抚摸着路易的金发，蕾姆再次叫了声「米泽尔达小姐」，


「您说得太过了。我既不信任也不理解这个人」


「那么哒，我来接收也可以吗？」


「是的，当然。请收下」


「我的意见没被反映！」
「啊呜！」


　蕾姆用冷淡的态度赞成了转让昴的方案。

　昴慌忙阻止，路易也只是跟着起哄叫了一声。

　听到这个，米泽尔达笑着说「开玩笑哒，开玩笑」，但看到她轻松的态度，昴不禁感到惊讶。


『血命之仪』之后的事，对昴自己来说也相当模糊。

　之后的事也分不清哪些是自己的记忆，哪些是自己方便的愿望。米泽尔达的态度似乎不是梦幻。


「难得，从第一次见面就能建立好关系啊。虽然是好事……」


「嗯、脸色很差哒。哪里不舒服吗？　不舒服的地方帮你切掉哦？」


「不小心说了拜托的话会很危险的感觉，算了」


　大概不是玩笑，而是认真的提议吧。

　不小心说「请」的话，可能就无法挽回了。

　不管怎样——、


「上次没有慢慢参观的余裕」


　这样说着，昴环视的是『修德拉库的子民』的村落。

　广阔森林深处的村落，以昴醒来的简陋小屋为首，所谓的文明水平发展停滞的世界观。

　简直就是在未开化的丛林中生活的少数民族印象。

　男人少，靠狩猎生活的亚马逊人——村落里看不到文明的迹象，完全是未开化之地的样子。


「人数少，靠每天的狩猎就能生活……但是，我」


「——」


　咬着唇，痛苦地皱着眉嘟囔的昴。

　无言的蕾姆用复杂的眼神看着昴的侧脸。她蓝色眼睛的深处在想什么，现在的昴无法读懂。

　无法读懂让人害怕。对笑了的米泽尔达，也无法轻松地笑回去。

　所以，为了打破这种状况——、


「米泽尔达小姐，想谈谈。——必须和那家伙，也谈谈」


「……是啊哒。正好哒。那家伙现在，大概和塔莉塔她们在集会场吧」


　听到昴的话，点头的米泽尔达扬起下巴。

　她指向的是广场深处的大建筑——集会场，被这样称呼的地方。大概正如其名发挥作用，不管是不是村落里最气派的，最大的建筑被赋予了这个功能。


「——走吧」


　确定目的地，昴朝着那边迈出脚步。

　本想伸手扶蕾姆，但被她拒绝了。蕾姆带着路易，用自己的力量走着。

　对蕾姆不变的应对苦笑，昴绷紧表情。

　然后，昴他们穿过集会场的入口，走了进去。


　在那里——、


「终于醒了啊。真是尊贵的客人啊，菜月昴」


　迎接他们的是，坐在集会场地上的戴面具的男人。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


　集会场中央，围着燃烧的火堆的修德拉库人中，混着一个男人。

　对那个男人的欢迎，昴皱起了眉，无语了。


「——」


「怎么了？　难道，九死一生生还的代价是失声了？　那种程度的代价，支付也是理所当然的结果吧」


「不，声音没丢。没丢但，没话可说了。……你，那个面具是什么？」


　说着，昴指向态度傲慢的男人的脸。

　他指的男人的脸上，戴着涂成红白两色的『鬼面』。当然，这个世界有种族『鬼族』存在，所以实际上并非鬼面。

　只是，模仿某种可怕东西形象的面具，被男人戴着。


　对昴的指摘，男人「啊啊」地无趣地回应，


「献上的物品。原本就打算今后也遮住脸。可以说是正好吧。我也，每次洗脸都要重新缠很麻烦」


「弄脏了会发痒吧……话说，我们不是在说这个吧」


「哦？」


　对男人淡然的态度皱眉，昴不耐烦地走到他面前。

　于是，和男人一起盘腿坐着的塔莉塔想「噢哒」地阻止。

　但是——、


「塔莉塔，算了。那家伙好像有话要跟我说」


「是、是的……哒」


「我说行就行。还有别的必要的话吗？」


　被男人制止，塔莉塔摇头退下了。

　短时间内，似乎从『修德拉库的子民』那里赢得了相当的信任。——不，那个态度与其说是信任，不如说是支配更贴切。

　塔莉塔的态度中没有恐惧或信任，而是敬佩。这在周围其他修德拉库人中也差不多。

　到底用了什么手段，完全无法想象。


「总之，想和你单独谈谈。——文森特·阿贝尔克斯」


「——」


　站在正面，俯视坐着的男人的昴的发言。听到这话，男人的表情如何变化，面具另一边的脸看不见。

　但是，集会场的空气微微紧绷，有种体感温度下降的错觉。

　虽然有让人想屏息的压迫感，但昴拼命忍耐。

　然后——、


「第一次我姑且原谅，不要让我说同样的话。所以，记住没有第三次。我的名字，不要轻率地说出口」


「……如果我说不要呢？」


「会给予相应的惩罚。让你发出声音的方法，我知道得很清楚」


　男人站起来，与昴正面相对。

　从发言的氛围和姿态来看，男人的话没有谎言。也不可能是虚张声势。即使手段有限，男人一定会兑现所说的惩罚。


「你，真让人火大……」


「那么，让我说第三次吗？」


「——。算了，不说了。不是来吵架的。——阿贝尔」


　固执也没有意义，昴先让步了。

　于是面具男——决定暂时听从忠告称他为阿贝尔。对昴的判断，阿贝尔点头说「明智」。


「你要是不退让，就会流血了」


「哈，说的是。不过说实话，我觉得我和你较量会是一场势均力敌的好胜负」


「那么，你也该看看身后」


「身后……？」


　感到被挑衅，皱起鼻子的昴，阿贝尔说道。按照他的话回头，昴「诶」地颤抖肩膀。

　那里，蕾姆正用白眼看着两个男人的争吵。


「啊、那个、蕾姆小姐？　那个表情是……」


「没有？　只是，快死了还睡了三天，却为了无聊的意气用事不珍惜身体。就这样，暴尸荒野不也挺好吗？」


「抱歉，对不起，再也不敢了！」


　被蕾姆的白眼压倒，昴拼命道歉。

　虽然没能让蕾姆的冰冷表情融化，但昴突然注意到。

　虽然现在才意识到，如果不是特别的灵药，死里逃生的昴能活下来的原因很可能是治愈魔法。

　如果是那样，做那个的是——、


「包括那个处理，必须和你谈谈」


「阿贝尔……」


　从屏息的昴的样子，阿贝尔似乎看穿了他的想法。他轻轻耸肩，看向米泽尔达。


「米泽尔达，让所有人退下。只要我和这个男人就够了」


「随便你哒。要不是美男子我就生气了哒」


「姐姐，就算是美男子也请生气哒……」


　阿贝尔的指示米泽尔达爽快地服从，塔莉塔对姐姐的样子叹气。

　当然，塔莉塔刚才也有过经历，所以没什么说服力。


　族长米泽尔达被说服后，其他修德拉库人也不会留下。

　陆陆续续，所有人都朝集会场外走去。问题是，会不会把蕾姆和路易也卷进去——、


「你想谈的事，有那个女人在会不方便吧」


「咕……」


　连犹豫的理由都看穿了，昴被阿贝尔的话堵住了呼吸。

　但是，他的话终究是对的。不想让蕾姆听到接下来的话。


「蕾姆，能和大家一起出去吗？　很快……不知道多久，但不会太久」


「那种说法，听起来好像是我在任性一样」


「不是那个意思……那，能出去吗？」


「……如果我说不呢？」


「诶！？」


　本以为应付阿贝尔就够了的昴，被蕾姆的话惊呆了。

　虽然马上就明白那是在调侃刚才昴和阿贝尔的互动，但被蕾姆咬住昴就很弱。

　如果可以的话，想满足蕾姆所有想做的事和愿望。

　但是——、


「——。——。不想让她听到，大概」


「可以强行让你留下哦」


「那……那虽然卑鄙，但我会跑掉」


　拄着杖的蕾姆的速度，如果昴跑起来是追不上的。

　只有这一点明确，是现在昴胜过蕾姆的地方。其他一时想不起来，不得不说很可悲。


「嗯——」


　就在苦思的昴面前，路易哼着拉动了蕾姆的手臂。似乎想把蕾姆带出集会场。

　看着路易的样子，蕾姆微微一笑，


「抱歉，让你担心了。只是有点，想对这个臭男人说些刻薄话而已」


「啊呜」


「臭男人……」


　比起任何刻薄话，这一句话更深更锐利地刺中，但现在算了。

　正如路易传达的，蕾姆「那么」干脆地退下，拄着杖和路易一起走出了集会场。


　目送毫不回头的背影，昴挠了挠脸颊。

　蕾姆是真的对昴不关心，还是在担心才那么说，难以判断。

　当然，希望是后者。


「印象已经差到极点了。不抱太高期望，这是我的生活方式……」


「无聊的忍耐和自以为是。——坐下，听你说话」


　就这样，只剩两人的集会场，昴按照阿贝尔的话，重重地坐在地上，盘起腿。

　正面，阿贝尔也同样坐在地上，屈膝透过面具看着这边。

　中间燃烧着篝火，隔着火焰两人对峙。


「首先想知道的是，从哪里到哪里是梦，哪些是真的」


「是。这正是除了你以外没人知道的问题。想让我怎么回答。如果告诉你一切都是泡沫之梦，事态和平进展你会满足吗？」


「有个叫乌塔卡塔的孩子，和泡沫有点像啊……」


『修德拉库的子民』中，有一个年幼少女，她应该叫乌塔卡塔。

　虽然作为词语的泡沫和乌塔卡塔相似，但阿贝尔的话本质不在此。——不，昴知道本质，现在只是用俏皮话逃避。

　而阿贝尔没有放过昴的懦弱。


「我没打算迁就你的懦弱，菜月昴」


「……啊啊，知道。——那个，攻击帝国阵地的事，是现实吗？」


「当然，是。巴德海姆外展开的帝国阵地，被修德拉库的力量一举消灭了。你看到的不是幻觉」


　——再次，从阿贝尔口中说出那是现实。

　听到这话，昴的胸口深处被重重压下。用力咬紧嘴唇，用那疼痛制止快要发白的意识。

　那样方便的逃避，菜月昴不被允许。


「……明白了。你率领『修德拉库的子民』，攻击了帝国野营地。然后，把他们赶走了。是这样吧」


「啊啊。但是，那还不够。我亲自补充一下吧」


「补充？」


「我指挥，修德拉库消灭了阵地。而且，我方零伤亡」


「——。也就是说，你在炫耀自己的指挥能力强？」


「不，不是。——这是，你的功绩」


　摇头这样说的阿贝尔让昴「啊？」地瞪大了眼睛。

　意想不到的话。阿贝尔认可昴的功绩本身就很意外，而且昴根本想不出被称赞的理由。

　到底在说什么——、


「不明白吗？　我和修德拉库能无伤胜利，是因为能详细了解对方的部署。正是从你的口中得知的」


「——哈？」


　竖起的膝盖上，单手撑脸的阿贝尔的话让昴的思考停止了。

　不仅意想不到，完全出乎意料的话。难以理解其含义，昴反复张合嘴巴——、


「知道部署和配置，大概知道对方人数的话，进攻策略的准确率就会提高。事实上，我方无伤亡胜利了。那就是你的贡献。已经给了你奖励」


「奖、奖励……」


「成功救出了你的女人。我，会回报功劳。无法回报死者。本来想着趁你还有呼吸的时候……哼，真是厄运缠身的男人」


　被说厄运缠身，昴依然目瞪口呆。

　或许对阿贝尔来说那是赞美之类的。但是，很遗憾昴没有接受它的容器，也没有那种文化扎根。

　理所当然吧。——为什么，要为作为战争道具而高兴。


「为什么，我会说野营地的事……」


「草药的副作用。『血命之仪』结束后，你处于濒死状态。必须在拿下野营地、救出女人之前维持你的生命。为此给予的药的效力，让你的头脑在朦胧中被固定。所以」


「被问到的事，就滔滔不绝地回答了……？」


　愕然，昴用双手夹住自己的脸，声音颤抖。

　确实，昴大致掌握了野营地的内部情况。曾经作为杂役在那个野营地生活过几天。

　知道哪里有什么，多少人。也知道武器和道具的位置，所以先制攻击摧毁那里会占压倒性优势。

　知道，但知道又怎样。


「药什么的，开什么玩笑！　随便用那种东西！　你……」


「但是，没有那个你就无法和女人重逢而死了。也就是说，女人的治愈魔法也无法传到你身上。救活死人，没有被骂的道理」


「有、肯定有……！　我、我不想参与战争！　那么多人，死了……但是，你！」


「——你，有什么误解」


　气息粗重，摆出谴责邪恶姿态的昴，阿贝尔如此断言。

　被那冰冷的声音刺中，昴绷紧了脸。


「误解，吗？　我，误解了什么」


「假设，你的意识没有被药弄得朦胧。即便如此，你为了救出那个女人，也需要修德拉库的力量。当然，会吐出你拥有的知识，尽最大努力。……那么，也应该说了野营地部署的事」


「啊、呜……」


「明白了吧。结果是一样的。不管你是否濒死，最终都是你的知识暴露了野营地的秘密，他们被灭了」


　接受阿贝尔的指摘，昴想寻找抗辩的方法。

　但是，他说的是对的，昴也自然而然地浮现出那种情况下的流程。


　事实上，假设以更好的形式从『血命之仪』生还，谈到为了救蕾姆制定策略的话，昴应该会说帝国阵地的事。

　传达配置和人员，作为思考救蕾姆方案的材料。


「但是，那种情况下我会参加作战会议。会导致人死的作战，我绝对会反对。所以……」


「你能说服吗？　除了杀没有其他办法，说服不知道的东西们，找到更好的方法，不造成死亡圆满救出女人是可能的吗？」


「那，是……」


「告诉你。——那，叫做梦话」


　被阿贝尔的话刺中，昴的灵魂流血惨叫。

　想喊不对，否定阿贝尔的话。但是，出来的话都是没有根据的感情论，那无法打破阿贝尔的面具，无法动摇他的表情。


　看到的东西不同。生存方式不同。

　隔绝的生死观差异，横亘在昴和阿贝尔、『修德拉库的子民』之间。而且那道墙无法拆除，无法突破。


　至少，在蕾姆消失前的短时间内，绝对不可能。

　是啊，昴自己也确信了。


「……就算这样，我也不想放弃」


「你不放弃的代价是，除你之外的某人会死。那可能是和你毫无关系的陌生人。或者，像你半身一样的人。停下脚步，沉溺于愚蠢的思考，就是允许那种事」


　咬紧牙关，诅咒难以容忍的现实的昴，阿贝尔依然步步紧逼。

　以那种苛烈为代价，阿贝尔或许带来了结果。但是，凭什么他有权利选择失去的生命。


「你，以为自己是谁。以为自己是神吗……」


「蠢货。既不是神也不是英雄。当然，也不是俯视这个世界的邪恶旁观者。——我是王。王中之王」


「——」


「民众，称站在顶点的那个为皇帝。——我，就是那个」


　堂堂正正地，把手放在自己胸前，阿贝尔如此宣言。

　假面的另一边，隐藏的表情看不见。但是，曾见过一次的阿贝尔的真面目，浮现出大胆无畏的笑容，瞳孔燃烧般的样子。


　被说成皇帝，昴连呼吸都忘了。

　太过威风凛凛，他用言语证明了自己的存在。

　然后，对愣住的昴，阿贝尔——文森特·阿贝尔克斯，以其声音的威严继续说道。


「——神圣瓦拉基亚帝国，第七十七代皇帝，那就是我」


「——」


「当然，现在是从顶点被赶下，流落荒野之身」