第七章11 『血命之仪』



「――『血命之仪』到底是什么？」



「对于重视荣耀与约定价值的休多拉库族人来说，这是一项绝不能忽视的古老习俗。详情会由他们来解释。在此之前」



阿贝尔只回答了昴问题的表面，便紧紧盯着昴。

休多拉库的少女已将阿贝尔的话传达给族长米泽尔达，此刻这里只有昴和阿贝尔两人。

也就是说，可供密谈的时间也很有限。



「告诉我。你说在森林外的营地被俘了，待遇如何？」



「……肩膀和背上的伤就是证明。除此之外，还被强迫做杂役」



准确来说，杂役和虐待是不同轮次的事，但昴在阿贝尔的威压下这样回答。

听到这话，阿贝尔「嗯」了一声，眯起眼睛看向昴的左手，



「从你不愿触及手指来看，那是另一回事吧。是被那个紧追你的女人干的吧」



「呃……那又关你什么事」



「这足以证明你是个会为了折断自己手指的女人而动心的蠢货」



这种认识并不适合用来形容昴和蕾姆的关系。但昴既没时间也没义务在这一点上长篇大论地解释详情。

阿贝尔也很快将目光从昴左手的状况上移开，



「既然做了杂役，你应该也看到了营地内部吧。大致的布局呢？拼命回忆，把它从记忆里挖出来」



「几个帐篷和营地里的人数大概能记住……喂，你在说什么啊」



「你不懂吗？这是已知的情报。把你看到的——」



面对接连不断的质问，昴皱起眉头，阿贝尔嗤之以鼻。

然而，阿贝尔还没来得及回答昴的疑问，就听到好几个人的脚步声再次朝这个牢笼走来。

那是被那个少女带来的米泽尔达和她的随从们——、



「我从乌塔卡塔那里听说了。你们说要接受『血命之仪』」



米泽尔达把手放在紧紧抱着自己腿的少女——名叫乌塔卡塔的孩子头上，染成红色的头发下，她用锐利的眼神直视昴等人。

那视线所蕴含的尖锐感，堪比之前昴践踏她们作为战士的荣耀时所展现的霸气。



「你们到底从哪里知道『血命之仪』的？这应该是只在我们休多拉库族内部传承的仪式才对」



「别开玩笑了，休多拉库的年轻族长。你真以为在当今世上，你们的传说会无人知晓吗？只要有两个人存在，秘密就会泄露。别指望什么团结一致坚如磐石的空话了」



「――――」



「你们珍视的『血命之仪』也不例外。事实上，我不仅知道这是怎样的仪式，还知道过去发生过什么」



米泽尔达的眼神变得更加严厉，阿贝尔的语气也愈发激烈。

他那高压的言辞不仅让米泽尔达，也让她周围的休多拉库族人表情变得僵硬，昴在心里暗暗咽了口唾沫。



目前，只有昴不知道阿贝尔所说的『血命之仪』的内容，被晾在一旁。不过，这对米泽尔达等人来说是重要仪式这一点，以及蔑视这份心意的阿贝尔不受欢迎这一点是确定无疑的。

所以，为了防止进一步的混乱，昴大声喊道：「那个！」



「不好意思打断你们热烈的讨论，但能不能告诉我『血命之仪』是什么？我觉得这大概和我也有关系吧？」



「……为什么，你会这么想？」



「呃，刚才被这边的蒙面怪威胁了。问我能不能牺牲一切之类的。我的回答当然是不可能」



「那你就……」



「我能赌上的只有我自己。别把我的影响力想得太大了」



牺牲一切这种话，只有拥有足够力量的人才能说出口。

遗憾的是，被休多拉库族人抓住、束手无策的昴和阿贝尔，恐怕连做出这种重大选择的资格都没有。

所以，赌注只能是自己手中现有的东西。目前，只有菜月·昴。



「不过，就像阿贝尔说的，我也必须让米泽尔达女士他们听我说话。虽然又是重复刚才的话，但我可以再说一遍。最坏的情况下，我必须救出我重要的东西，至少得让他们帮我」



「……原来如此。看来，你确实有接受『血命之仪』的资格」



面对昴希望达成协议的诉求，米泽尔达小声嘀咕道。

听到这个回答，昴瞪大了眼睛，阿贝尔微微发出了哼声。然而，听到米泽尔达的嘀咕，有一个人反应过度了。

那是围在米泽尔达身边的人群中，站在她旁边的、头发染成蓝色的女性。



「姐姐大人！您是认真的吗？竟然当真对待这种男人的话……」



「我并没有当真，塔莉塔。只是觉得扔掉太可惜了而已」



「姐姐大人……」



名叫塔莉塔的女性低下头，听从被称为姐姐大人的米泽尔达的话。

看来两人是姐妹，仔细一看，确实在给人印象深刻的眼神强度上很相似。

接着，打发走妹妹后，米泽尔达重新看向昴，



「你想知道『血命之仪』吗。这是我们休多拉库族自古以来传承的，为了让一族认可自己的仪式。也可以说是成人仪式」



「成人仪式……啊，原来是那种东西。可是，我们并不是……」



「你们不是休多拉库族人。这种事不用你说大家都知道。别浪费时间在无聊的事情上。重要的是仪式的本质」



知道这是休多拉库的成人仪式后，昴感到困惑，阿贝尔则显得不耐烦。虽然被他的说法弄得脸颊紧绷，但昴也理解了他想说的话。

成人仪式的本质，在于让挑战者在那个群体中被认可为独当一面的人。也就是说，『血命之仪』的本质是——、



「让休多拉库族人平等地听我们说话的通过仪式……」



「就是这样」



昴的思考得到了肯定，阿贝尔抱着胳膊看向米泽尔达。随即，接收到这道视线的米泽尔达也抬起下巴，



「既然决定挑战『血命之仪』，就做好觉悟吧」



「如果撤回会怎么样？事到如今，你们会释放我们吗？很遗憾，我还没天真到期待这种好事。我和这个菜月·昴都一样」



「诶！？」



在擅自变得兴奋的两人之间，被热情高涨的一方强行拉入的昴感到惊讶，但阿贝尔丝毫不在意这边。

尽管被他的节奏带着走，面对「怎么办？」的米泽尔达，昴还是说道：



「……我做。如果没有其他办法，就接受那个仪式让他们听我说话。不过，要是仪式要花好几天就麻烦了」



「说得对。我们也不希望这样。那么……」



「姐姐大人，既然如此，埃尔吉纳怎么样？」



昴做好了接受仪式的觉悟，在提议陷入沉思的米泽尔达时，塔莉塔伸出了援手。听到妹妹的建议，米泽尔达深深点头，



「很好。『血命之仪』会在举行时选择最困难的挑战」



「最困难的挑战……那就是」



「――埃尔吉纳」



米泽尔达对着倒吸一口凉气的昴，重复说出了那个词。

听到这话，乌塔卡塔吓得肩膀一跳缩成一团，休多拉库的女性们也笼罩在某种紧张感中。

拥有战士自负的她们的反应，足以触发昴的不安。

然而——、



「你和我都无法回头了。觉悟够了吗？」



「擅自推进话题还摆什么架子。就算你帮了我一把，也不能为所欲为吧……」



虽然有借给他一把刀的恩情，但在这里的交锋中，那种感激之情已经全部烟消云散了。当然，昴也感谢他挽回了自己的劣势，为让她们听取意见创造了余地。



「据我所知，遮着脸的家伙没一个好东西！」



「这是有原因的。――虽然不敬，但我不否认」



在故事里，当遮着脸的人物登场时，那个人物很可能是主角的相关者。虽然昴是主角的立场——、



「阿贝尔比爸爸身材更瘦，声音也不一样。最重要的是，我不可能认错爸爸」



「……你好像在说些无聊的话」



「才不无聊呢，这是关于我爸爸的事。全世界最烦人又最帅的人」



「――――」



或许是这个话题不太吸引人，阿贝尔视线的温度明显下降了。

实际上，昴只是因为在帝国遇到了遮着脸的人物，就联想到了以往的太空战争电影，说了些没意义的话。大概把他当成一个不认识的遮脸人就好了。

无视这些无意义的想法，米泽尔达向周围的同胞下达指示，



「阿贝尔和菜月·昴，把你们两人带到埃尔吉纳面前。证明给我们看，你们能否成功完成『血命之仪』！」



说完，牢门打开，昴和阿贝尔两人被带了出去。







△▼△▼△▼△





从牢里出来的昴和阿贝尔两人，没有被蒙眼或束缚，被休多拉库族人包围着走向村落外。

深邃茂密的森林，就像在黑暗中摸索前行一样，昴好几次差点绊倒，每次都被周围的休多拉库族人扶住。



「啊，抱歉。又让你帮忙了……」



「没关系哦～。我力气很大，完全没问题的～」



说着，一位头发染成黄色的女性扶住了快要摔倒的昴。

她说话方式柔和，面容温和，体型丰满。在肌肉发达的休多拉库族人中算是罕见的类型，但给人一种非常亲切的感觉。



「伤的情况还好吗～？包扎是我做的哦～」



「啊，这个是你帮我包扎的啊。嗯，还好。虽然还有点，不，是相当，不对，是非常痛，但好多了」



「哈哈哈，你真是个老实人呢～」



她那悠闲的笑声也让人感到宽慰。实际上，伤口也被处理了，应该说是在双重意义上得到了拯救吧。

面对这位大方温柔的女性，昴的心也自然地放松下来。只是，她一直单手拿着带骨肉这件事让昴非常在意。



「嗯？你肚子饿了吗～？想吃肉吗～？」



「啊，不用，没关系。不是不饿，只是吃了就动不了了」



「哈哈，也是呢～。而且吃饱了死的时候也会更痛苦哦～」



「哈哈……」



一边啃着带骨肉，一边用温柔的表情说话，她果然也是休多拉库族人。

总而言之，在这样的氛围下带领昴等人前往某处的休多拉库族人，并没有让人感觉到敌意。

米泽尔达也是如此，从昴等人决定接受『血命之仪』的那一刻起，似乎就已经摆脱了最初交涉失败的影响。



也就是说，无论仪式结果如何，她们的印象恢复已经成功了。

这样的话，就算仪式的结果不尽如人意，或许也能重新坐到谈判桌前。



「――你在想些好事呢」



「……别老用表情、眼神什么的来揣测别人的想法。你们帝国人都是这样吗？」



「我不在乎你为什么不舒服，也没兴趣知道你在和谁比较。只不过，帝国人在生存中学会了仔细观察对手。这和王国人是有差距的」



「仔细观察对手，是吗……」



同行的阿贝尔的话让昴深有感触。

这不仅限于帝国人，也是大多数没有出众武力的人应该意识到的教训。昴自己也一样，如果不仔细观察对手，就连本来就渺茫的胜算也抓不住。

这是今后必须时刻牢记的课题。



「对了。你现在不想逃跑吗？」



就在昴这样思考的时候，阿贝尔凑近耳边低语道。

这话过于冷淡，昴惊讶地眯起眼睛，



「别用这种奇怪的诱惑来试探我。不是没想过，但我不会做」



「哦，为什么？现在比在那牢里的时候更容易逃跑吧。要是能巧妙地制造空隙，说不定能从休多拉库的眼皮底下溜走」



「嗯，虽然冲动的时候确实想过要不顾一切地跑掉……」



面对阿贝尔恶作剧般的话，昴重新环顾四周。

森林一片漆黑，昴连几米远的地方都看不清。而且，昴必须返回的营地方向和距离也很模糊，就算逃跑也没有出路。

更何况，周围的休多拉库族人全都比双手受伤的昴强得多。



「――？怎么了吗～？」



「肯定是看呆了。我可是村里最美的」



「哇啊～，人家会不好意思的啦～」



对于昴窥视的目光，旁边的女性和乌塔卡塔这样说道。

虽然女性害羞地摇头，脸颊泛红，非常可爱，但昴知道没有空隙可钻。就算昴想逃跑，肯定也会瞬间被制服。

最重要的是——、



「我要是逃跑了，你打算怎么办？」



「――。原来如此。也就是说，你是那种人啊。真是可悲，无聊的英雄情结」



「你才是？」



阿贝尔移开视线，像是唾弃般地说道。

被他这么一说，昴气得想咬他那藏在面具后的侧脸。然而，还没来得及质问他的真实想法，走在最前面的米泽尔达停住了脚步。



「到了」



「这里……什么都看不见啊」



即使举起的松明火把照亮了周围，也只能看清几米的范围。在昴看来，这里只是一片普通的森林景象。

这里到底有什么——、



「去了就知道」



「哇啊――！？」



昴在黑暗中定睛看去，身体前倾。后背被身后的塔莉塔一推，一步、两步踏出后，脚下突然踩空了。

失去了立足点，这证明了支撑已经消失。



「这种感觉……又是这样吗！？」



昴不禁失声尖叫，地面突然消失——准确来说是一个陡坡。他在斜坡上稳住脚步，以免摔倒，顺势滑了下去。

沿着陡坡一路下滑，好不容易在坡底稳住了呼吸。



「啊，好险……手都来不及抓，突然就……！？」



「让开」



好不容易站稳的后背受到猛烈冲击，最终还是向前摔倒了。昴恨恨地回头看去，撞到他的是阿贝尔。

看来他也和昴一样，被推下了陡坡。



「看起来不像是洞穴底部……这里就是仪式的？」



「应该是吧。那么，接下来会出现什么呢。他们说的是埃尔吉纳」



「你知道那是什么吗？」



「埃尔，有大的意思……嗯」



在斜坡下方，昴和阿贝尔交谈时，有东西被扔了下来。滚落到阿贝尔脚边的是一个布包。

从那个包里探出头的是——、



「这是我的行李，还有你的垃圾」



「我的也是行李啊！」



扔下来的是昴和阿贝尔被没收的装备。

里面不仅有吉鲁蒂乌鞭子，还有刺在昴背上的那把刀——从阿贝尔那里得到的那把，辗转又回到了这里。

阿贝尔也捡起自己的剑和斗篷，迅速穿戴起来。



「不过，这到底是……」



「我们在看着哦！加油！」



学着阿贝尔的样子取回装备的昴，听到尖锐的声音回答了他的疑问。抬头看去，斜坡上方有个女孩在挥手，是乌塔卡塔把装备扔下来的。

米泽尔达和塔莉塔也没有对乌塔卡塔的行为出声制止。看来这种程度的帮助不会妨碍仪式的进行。

与此同时——、



「那就加油吧～」



「真的假的……」



刚才那位头发染成黄色的女性用悠闲的声音，悠闲的语气，带着悠闲的微笑，用一块大石头堵住了斜坡入口。

从传来的地动声可以确认没有看错。

难以置信的怪力——终于知道那座坚固的临时牢笼是谁造的了。



入口被封住后，昴等人被投入的是一个左右约二十米宽的山谷空间。

虽然封住的入口对面，昴等人的正面是一片黑暗，但天真地以为径直冲过去就能逃出去的想法还是打消吧。



「菜月·昴，你的双手能动多少？」



「啊？双手……你看嘛。右手抬不起来，左手也握不紧。当然，精细的工作也做不了……呃！？」



「戴在你好一点的手指上！没时间了！」



说着，阿贝尔从自己的物品中扔给昴一枚戒指。昴下意识地接住，在他不容分说的命令下，将戒指戴在了左手的中指上。

这是一枚镶嵌着黑色宝石的戒指，既高贵又带有一种奇妙的威压感。



「这是什么？」



「封印着魔力的戒指。使用前要亲吻它。虽然有限度，但可以喷出火焰」



「哈？魔力？亲吻？到底是什么……」



「――来了」



无视跟不上发展速度的昴，阿贝尔拔出了自己的剑。昴也被他眯起眼睛的样子带动，慌忙拿起鞭子。

就这样，在完成了基本的装备准备后——、



「……喂喂，开玩笑的吧」



背靠被封住的斜坡，与阿贝尔并肩而立的昴，对眼前的东西感到哑口无言。

缓缓从黑暗中爬出来，浑身湿漉漉地闪着光泽的绿色鳞片集合体——是大蛇。

这只在巴德海姆密林中已经遭遇过两次的大蛇魔兽。



「难道，埃尔吉纳……？」



「――――！！」



昴屏住呼吸，战战兢兢地确认着自己的低语。

大蛇张开大嘴，仿佛在肯定这一点般发出巨大的咆哮。昴被那猛烈的风压席卷全身，身体僵硬起来。



埃尔吉纳＝大蛇，而『血命之仪』会将人推向最困难的挑战。

如果是这样的话，这次昴和阿贝尔必须突破的壁垒是——、



「来吧，战斗吧，立下战士的证明！休多拉库的狩猎之眼将见证一切！」



「哇啊啊啊！果然是这样吗！！」



悬崖上方，米泽尔达充满气势的声音和其他休多拉库族人「哇啊――！」的高声欢呼，响彻在与魔兽对峙的昴等人头顶。

在这不知是欢呼还是助威的声音注视下，大蛇摆好了架势——、



「――来吧，菜月·昴！」



「看到了啊！该死，这段时间净被考验了！」



伴随着昴的叹息，大蛇扭动着身体，『血命之仪』开始了。







△▼△▼△▼△





——栖息在巴德海姆密林的魔兽『埃尔吉纳』。

据阿贝尔所说，埃尔是『大』的意思，那么蛇这个词应该就在吉纳部分吧。

或者，这也是休多拉库族人独特的称呼方式。

无论如何，验证这些并为文化人类学的历史做出贡献，还是以后再说吧。



「现在，优先处理眼前的敌人——！」



大蛇猛地张开大口，露出锋利的獠牙扑了过来。它的体长超过十米，就像有意识的大树在森林里横冲直撞一样。

它的躯干粗得像好几根圆木并排，尾巴挥舞的力量足以造成致命伤害。

一如既往，魔兽从物理层面上就打算置人于死地。



「贝阿——」



想到不在场的伙伴的名字，昴咬紧牙关。

遇到突发状况时，昴总是不假思索地将一切托付给伙伴碧翠丝的判断力和应对能力，认为这是最好的选择。

而这一点，在现在暴露为昴自身应对能力的不足——、



「首先……！」

「别开玩笑了！现在是发呆的时候吗！」



就在昴因搞砸而脸色紧绷的瞬间，伴随着怒喝，他的后脑勺连头发一起被抓住了。昴发出「啊」的惨叫，身体后仰着被拖倒在地。

倒地的昴头顶上方，大蛇的獠牙无情地咬合，发出强烈的声响，空气仿佛被吞噬。同时，卷起的浓烟和狂风将大地猛烈地吹散。



「呜啊啊——！」



被那强烈的爆风推着，昴无力地在地上翻滚。但不能一直这样翻滚下去。九死一生逃出来，却就这样白白浪费机会，那是蠢货的行为。

昴顺势站起身来，试图拉开与大蛇的距离，



「别让我说第二遍，蠢货。屏住呼吸」

「呜」



头被猛地按下去，昴被按倒在泥土上。看去，同样沾满尘土的阿贝尔用斗篷将昴和自己包裹在一起。

不过，斗篷并不大。两人裹在一起尺寸明显不够，昴感觉像是骑在了阿贝尔身上。



「什、什么……啊，是『隐身』！」



「没错。只要屏住呼吸，那家伙一时半会儿也找不到我们。……不过运气真差。如果『血命之仪』不是比武的话，还能有点指望」



在咫尺之间窥视着大蛇的气息，阿贝尔的眼中混合着愤怒和悔恨。

从他的语气中，昴也清楚地感受到了他的想法。

『血命之仪』的内容似乎每次都不同。

其中肯定也有不用和魔兽战斗的方式。然而，昴和阿贝尔被投入的，却是与大蛇战斗以证明战士身份的道路。



「我的双手受伤了，阿贝尔的剑术又二流……真是糟糕透顶的状况」



「竟然说我二流。像你现在这样，连拖后腿的力气都没有吧」



「倒是挺会反驳的……对了，刚才说的戒指」



在弥漫的浓烟中，昴举起左手，展示中指上的戒指。

这是阿贝尔扔给他的、说明不足的戒指。什么亲吻、喷火之类的，说了一堆让人摸不着头脑的话——、



「怎么用？」



「我说过了。亲吻宝石，让它认你为主。剩下的就是使用魔法的感觉」



「什么啊这是，像轻小说里的武器一样的戒指……！」



昴半信半疑地看着戒指，对这个解释皱起了眉头。无视昴的感想，阿贝尔窥视着浓烟对面大蛇的动向。

在牢里还游刃有余的他，面对现实的威胁也无法掩饰紧张感。他深吸一口气，紧紧握住剑柄，



「就算能接近，能否刺穿那鳞片也很危险。没有鳞片的部位……眼睛或嘴巴，或者鳞片薄的地方，不瞄准这些的话攻击是无效的吧」



「必须制造出那样的空隙才行。得想办法……」



「那个空隙由你来制造。不然为什么要我们两个人来？」



「正想说呢，让人当诱饵这种话真让人火大……！」



话虽如此，从装备和身体状况来看，也只能这样分工了。

昴负责支援，阿贝尔负责攻击，这是相当常见的角色分配。一如既往，菜月·昴只能扮演辅助角色。



「现在，魔兽失去了我们的踪迹。用戒指的火焰吸引它的注意。趁那个空隙」



「啊，知道了——」



先投入资源，追求最大效果，这是战斗的基本原则。

偶然间，利用魔兽制造的烟雾，借助环境来打倒敌人。

就在昴也这么想的时候，突然感到了违和感。

违和感的根源是魔兽『埃尔吉纳』。

这只大蛇形态的魔兽，从巨大程度来说相当于蟒蛇的大小，但威胁程度因为积极攻击人类而高于蟒蛇。

而且，如果对手是蛇形魔兽，其生态接近蛇的话——、



「——！」



战栗的瞬间，昴无意识地将嘴唇贴在了戒指上。然后他将戒指举过头顶，指向阿贝尔紧盯着的浓烟方向。

还没等阿贝尔对这个行为产生疑问，昴便张开嘴唇——、



「——Goah」



瞬间，火焰在穿透浓烟、瞄准昴等人的大蛇鼻面上炸裂开来。







△▼△▼△▼△





——所谓的颊窝器官，是蛇所拥有的热感知器官。

在森林或岩石缝隙中栖息的蛇，大多是夜行性的，为了在黑暗中也能把握猎物的位置，它们具备颊窝器官。通过探测猎物的温度，蛇能够在黑暗中迅速捕捉并捕食猎物。

这个原理应用的产物就是所谓的热成像仪等，但蛇天然就拥有这种能力，简直就是黑暗中的暗杀者。

令人厌恶的是，这条大蛇似乎也具备颊窝器官。



「――――！！」



悄悄逼近，在即将袭击的瞬间被迎击的大蛇。被灼烧鼻面的火力痛呼的大蛇猛地抬起头，阿贝尔立刻挥剑斩去。

阿贝尔抓住良机的剑击，最具穿透力的刺突逼近大蛇的喉咙，锐利的刀刃深深刺入魔兽的鳞片——本应如此。



「……！」



阿贝尔发出呻吟，右腕被冲击力弹开。

剑尖浅浅地刺入鳞片后，剑击就无法再深入了。虽然姿势不算好，但无疑是全力一击。

然而，没能穿透。



「该死！！」



大蛇瞪着后退的阿贝尔，正要追击时，火球撞在了魔兽的侧脸上。

伴随着热风，红色的光芒炸裂开来，密林潮湿的空气被灼烧，但对大蛇的伤害微乎其微。魔兽吐出长长的舌头舔了舔烧焦的脸颊，黄色的眼睛转向昴，张开大嘴咆哮起来。



「该死——！」



战斗才刚开始不到三十秒，顶多一回合的功夫。

但仅仅这么短的时间，昴和阿贝尔就已经知道没有胜算。阿贝尔的剑无法突破鳞片，受伤的昴的小把戏也效果不佳。

原本，面对压倒性的暴力没有胜算，这也是昴的极限。



「Goah！Goah！再来一发Goah！！」



昴挥动左手，向扑来的大蛇胡乱发射魔法。

每一发都放出光芒，戒指的火焰偏离魔兽，击碎了山谷战场的悬崖，暂时将昴等人与魔兽隔开。



「喂，米泽尔达女士！这家伙——」



昴正想说情况相当棘手，却屏住了呼吸。

头顶上，注视着昴等人奋战的休多拉库族人——她们全员都张弓搭箭瞄准了昴等人。



「――――」



表情消失，冷酷地锁定猎物的休多拉库族人的目光。

无论是米泽尔达、塔莉塔，还是那位黄发温和的女性，甚至乌塔卡塔，无一例外地，都在用冰冷的眼神盯着昴等人。



「――」



「一旦开始的仪式。『血命之仪』没有退路。不打倒那东西，不仅你的愿望无法实现，连性命都保不住」



面对休多拉库族人冰冷的目光，阿贝尔对僵住的昴说道。

这就是被抛到瓦拉基亚后，从帝国营地到这里，多次感受到的生死观差异。——她们可以和笑着交谈的对手，在一秒后就互相残杀。

看到乌塔卡塔，昴明白了这是从小就浸透的生死观。

在这里讨论这种生死观的是非没有任何意义。

这里不是主张主义、驳倒对方的地方。

需要做的是，遵循她们的规则，在『血命之仪』中获胜。



「躯干的鳞片无法穿透。如果无法贯穿心脏，就从眼睛或嘴巴瞄准大脑？」



「弱点是大脑，这是生物共有的弱点……但大概也很难。那么，我们追求的胜利条件，就得再高一点了」



「――再高一点」



致命伤取胜很困难。

那么，除了致命伤之外别无他法。如果这里是魔兽的巢穴，或许可以用大蛇的卵做人质逼迫其投降这种邪道战法，但事实并非如此。

那么，只能瞄准魔兽共有的弱点了。



「折断角的话，魔兽会臣服于折断角的人。——只有这条路了」



「计划是」



「就像刚才提议的那样。我来当诱饵，攻击的是可疑的蒙面男」



「可疑？这里只有高贵的蒙面男而已」



与喋喋不休的阿贝尔对话后，昴深深地吸了一口气，吐了出来。

胜利条件已经达成共识，该做的事情也确定了。

在背后和头顶上休多拉库族人冰冷的目光注视下，昴等人应战士的证明之邀，向称霸森林的大蛇发起挑战。

战士的证明什么的，既不适合也不想要——、



「但如果没有它就无法回到你身边，我就会得到它」



——想到被留在帝国兵营地的蕾姆，昴坚定地迈出了脚步。



「――――！！」



大蛇穿透浓烟，张开大口冲了过来。

昴正面迎向那条大蛇，伸出左手。大蛇看到这一幕，黄色的眼睛里闪过警惕，闭上嘴将头部横向移动。

最低级的火焰虽然造成不了多大伤害，但似乎足以让大蛇产生厌恶感，拒绝被击中。

这份警戒心成了致命伤。现在，昴的左手上并没有戴戒指。



「左手瞄准的不是你的脸，而是上方！」



说着，昴左手投出的是鞭子的尖端。

师父克林德教导过昴，无论左右，都要能差不多地使用。与其用举不到肩膀以上的右手，不如充分利用能用两根手指正常活动的左手。

鞭子尖端瞄准的当然不是蛇的鳞片，而是蛇头顶上方茂密的密林里的粗树枝。鞭子缠住树枝，昴的身体被猛地甩了起来。



「——！」



大蛇追赶着高高跃起的昴，伸长身体，蛇颚逼近。

如果不是及时屈膝，昴的身体肯定会被闭合的獠牙勾住，双腿膝盖以下都会被撕下来。



「——！姐姐大人！那个男人在逃跑！！」

「不——」



看着急剧上升、在战场山谷上空盘旋的昴的身影，张弓搭箭的塔莉塔发出悲鸣。然而，米泽尔达用手将瞄准昴的弓压了下去。

然后，米泽尔达的绿色眼睛闪闪发光，



「不是逃跑，是战斗的意志！！」



米泽尔达发出欢呼般的叫喊，她的视线中，昴用鞭子在空中旋转。

仿佛游乐园里在空中飞舞旋转的游乐设施的轨道一样，昴描绘着旋转轨迹，右手的戒指瞄准了悬崖边缘。



「哦哦哦哦哦哦——！！」



与其说是咏唱，不如说是咆哮般的声音。

昴发出这样的喊声，右手溢出的火焰蔓延到悬崖边缘——向山谷延伸的藤蔓和树枝上，化作熊熊烈火燃烧着山谷。



「哇啊啊啊——！？」

「哇啊啊！乌塔卡塔，危险哦～！」

「啊啊，姐姐大人！姐姐大人！真的没关系吗！？」



看到燃烧起来的山谷景象，注视战场的休多拉库族人开始骚动。

乌塔卡塔和黄发少女抱在一起，塔莉塔向姐姐请求射杀昴的许可。但眼睛闪闪发光的米泽尔达没有注意到她的诉求。

只是紧紧握着拳头，目光紧紧锁定。



「好！好！真有趣！」

「啊啊啊啊啊啊——！！」



米泽尔达的欢呼声和昴用尽最后力气前的叫喊声重叠在一起。

撒播火焰的戒指光芒消失，最后一声嘶吼呼应着，射出的火球击碎了悬崖的一部分，大蛇为了躲避落石而退了下去。

然而——、



「――――」



缓缓后退的大蛇，意识到自己周围已经没有退路了。

山谷里已经燃起了倒下的树木，熊熊燃烧的火焰连火把的光芒都不需要了。

最重要的是，如此盛大撒播的火焰——、



「大概是利用热感应的手法吧。——但那已经不管用了」



阿贝尔用『隐身』斗篷隐藏自己，让大蛇无法看到扑过来的自己。



「――――！！」



大蛇察觉到危险的气息，猛然睁大眼睛。但头顶上有散发瘴气的昴，热感知被火焰阻断，阿贝尔的身影也变得透明。

大蛇唯一能做的，就是从那里跳入火势较小的方向。

而那正是昴在撒播火焰时制造的虚假逃生路线——、



「哈啊啊啊啊——！！」



瞬间，向逃生路线跳去的大蛇头部，被从悬崖跳下的阿贝尔袭击了。

举起的剑划出弧线，银色闪光奔向蛇头上扭曲的角。斜刺入角的中心，一口气将其斩断——、



「――――！！」



角被斩断，魔兽即将失去自我意识的关键时刻。

大蛇咆哮着，在最后的痛苦中扭动头部，试图躲避剑击。但垂死挣扎终究只是垂死挣扎。那种痛苦的挣扎毫无意义。

——如果那是战士的一击的话。



「啊——！」



扭动的头部让剑闪偏移，阿贝尔的一击在角的一半处停了下来。就在他再次发力准备完成一击之前，大蛇横扫的尾巴击中了阿贝尔。

阿贝尔被冲击力揉成一团，纤细的身体被横向击飞。来不及调整姿势，阿贝尔的身体在被火焰包围的山谷中翻滚，从咳嗽的喉咙里吐出了鲜血。



「咳……可恶，差一点……。不能像那个戏法一样……」



大蛇将脸转向趴在地上吐血的阿贝尔。

千载难逢的逆转良机，大蛇双眼凶光毕露，如滑行般逼近阿贝尔。身受一击的阿贝尔站不起来，连用『隐身』隐藏自己的余裕都没有。

大蛇张开大口，向阿贝尔袭来，仿佛要将他整个吞下。

亲眼目睹这一幕，昴已经没有思考的时间了。



「我，『死亡回归』——」



说出这句话，已经是很久很久以前的事了。

然而，对于在普利阿德斯监视塔中通过『死者之书』体验了自己足迹的昴来说，试图引开魔兽的经验仿佛就在昨天一样清晰。

正因如此，可以说在这危急瞬间，这只手是下意识地想到的。



「呃，啊——！」



世界褪去了色彩，声音消失了，连空气的流动都感觉不到。取而代之的是，从昴脚下涌出的、蔓延到静止世界中的黑色影子。

那是完成『试炼』、失去沙乌拉后，在崩溃的昴面前涌现的、与那庞大数量的黑色影子同质的存在——、



『——我爱你』



「……啊，耳朵起茧了」



简短的一句话，昴也这样回应。

紧接着，滑入的手掌握住了心脏，从指尖开始全身被碾碎般的剧痛，与其说是视野被染成红色，不如说是眼球破裂般的冲击将昴摧毁。

无法习惯的疼痛，以及预示着终结的执念和绝望感。

然而，当这一切渐渐远去时——、



「看着我——！！」

「――――！！」



世界恢复了色彩、声音、气味和触感的瞬间，昴有力地喊道。

伴随着他存在的回归，大蛇感受到了膨胀的瘴气，转过头去。不再是眼前随时可以杀掉的弱小蒙面男，而是头顶上充满活力又气味浓烈的昴。



「拜托了，上——！」



与转过头的大蛇四目相对的瞬间，昴亲吻了右手的戒指。

随即他猛地松开鞭子，身体呈抛物线飞向大蛇。——为了到达那头部，必须让大蛇转过来才行。

『死亡回归』的告白就是为此。也是为了不让阿贝尔死去。

然后——、



「啊，啊啊啊啊啊啊——！！」



昴将脚踩在大蛇的上颚，狼狈地向前飞去。

眼前，有一把刀刃已刺入一半的白色角，再往前一步就能斩断角的刀剑，昴旋转身体，将浑身的右拳砸向剑柄。

当然，仅凭昴的拳击，不可能斩断这只粗壮魔兽的角。

但那不是普通的拳击。——而是蕴含魔力的、连魔石一起的一击。



「――――」



剑柄与戒指的宝石碰撞，宝石碎裂，红色光芒泄露出来。

刹那间，泄露的红色光芒膨胀开来，以昴的右臂和大蛇头部的角为中心引发爆炸，所有的视野和声音都消失了。



「哈」



昴旋转着身体落在地上，滚了两三圈。

全身受到猛烈撞击，但不知道造成了多大的伤害。只是右半身像被灼烧般滚烫，连自己是什么状态都无法看清。



「――――」



仰躺的身体痉挛着，黄色的胃液从嘴角溢出，倒地的昴感受到了地动。

濒死的昴没有意识到，那是大蛇的头落在自己近旁时引发的震动。

但是——、



「——菜月·昴！喂，菜月·昴！站起来！立刻，站起来！」



已经意识模糊到只剩一丝细线相连的昴，被一个粗暴地冲过来的人呼唤着，身体被摇晃着。

不知道对方抓住了哪里在摇晃，但总之被摇个不停。灼热感再次袭来，昴无声地呻吟着，从脸上的各个孔洞流出液体。

已经，什么都想不了了。

现在立刻，想要放弃意识。疼痛、灼热、口渴、痛苦，总之世间所有的负面词汇都在脑海中翻腾——、



「站起来，有话要说！那个女人，叫蕾姆的女人要怎么办！」



「——啊」



「从你嘴里说出来！你的愿望，我无法替你说！」



强烈炽热的诉求被强行塞进耳朵，不仅如此，身体还被扶了起来。明明连头和脚哪个在上都分不清了，却被扶了起来。

身体无法抬起。大概只是勉强撑起了上半身吧。



「听着，休多拉库的族人！如你们所见！我们完成了『血命之仪』，立下了战士的证明！既然如此，作为同胞的你们，应该有所行动！」



「——啊，休多拉库的族长米泽尔达见证了！战士啊，我的同胞啊！你们渴望什么！你们呼喊什么！」



近在咫尺和头顶上方的声音，在脑海中轰鸣作响。

仿佛大脑的防御消失了一样直接穿透进来的声音，虽然不太明白它们的意思，但肩膀被摇晃，头被摇晃，灵魂被摇晃。



「回答吧，菜月·昴。说出你的愿望。用尽你所有的力量」



「——」



「在紧闭的眼睑背后，描绘出你想要的东西。无法说出自己愿望的人，什么都得不到。——懒惰的猪，没有资格得到施舍！」

在紧闭的眼睑背后，想象出想要的东西。

银发的少女出现了。奶油色头发的年幼少女，桃色头发的少女，灰色头发的青年，金色头发的少年，还有其他许多人的脸，都出现了。

——蓝发的少女在那些人之中，让昴感到无比高兴。



「蕾姆……」



「什么！！」



「救……救她……」



「――――」



仿佛自己正在剥落般的感觉中，昴的嘴唇这样吐露着。话音刚落，抓住他肩膀——大概是肩膀的部位——的手用力收紧了。

然后，声音的主人「啊」地轻轻点头，



「听到了吗，休多拉库的族人。这就是新同胞的愿望。这是他赌上自己的性命证明过的。自己的愿望，自己所见的东西，那么！」



「大家都听到了吧。——我们既有荣耀，也有勇气」



「――――」

全身的力气仿佛被抽走，意识渐渐远去。

强行想要留住意识的声音，这次也不再勉强了。慢慢地，慢慢地，慢慢地远去——、



「——你已经完成了自己的使命。那个女人交给我们就好」



最后的最后，仿佛听到了一句不知何意但令人安心的声音。

仿佛听到了。