第七章３　　『VS雷姆』


「——哇，真如你所说啊。这算什么啊，完全没打扫干净」

昂探着头看向倾斜的架子后方，对着自己的工作成果皱起了眉头。

脱下执事服外套、卷起衬衫袖子的昂摆出一副清洁工的架势——但那充其量也就是「见习」或「门外汉」级别的水准。


本来还以为自己发挥了天生的灵巧，已经能熟练处理宅邸的工作了。

结果就在洋洋自得的时候，被人指出了得意忘形的毛病。

在昂身后目睹他反省模样的，是一个「哈！」地轻笑出声的身影。


「哎呀哎呀，果然还是巴鲁茨呢。还以为你成长了，想稍微放手让你做点事，结果就这副德行……给我有点羞耻心吧」


「啊啊，我也有反驳的话！你凭什么这么悠然自得地坐着！你自己不也没怎么干活嘛！」


「拉姆和巴鲁茨不一样，做事真的很有要领。所以在早上分配工作的时候，就诱导着把自己的担当减到了最少」


「不是高效率工作的能力！是逃避工作的能力！」

不战而胜，才是真正的兵法。

说得好听是这种氛围，说得难听就是出色的偷懒技能，但实际上早上没能识破这一点的昂，现在说什么都为时已晚。

话虽如此——


「堆积的工作最后不还是会落到雷姆头上吗，我和姐姐大人都不希望这样吧」


「呜……巴鲁茨你倒是挺敢说的嘛。不过，确实有道理」

昂不好意思地挠着头这么说，拉姆则眯起了眼睛。两人的目光一同转向房间的一角，那里有个忙忙碌碌来回走动的身影。

身穿女仆服、裙摆摇曳，用湿布擦拭着房间各个角落的蓝发少女——


「——雷姆」


「啊，是的，非常抱歉。稍微有些入迷了。架子后面怎么样了呢，昂君？」

被叫到名字后转过身的少女雷姆，温柔地微笑着向昂询问。

面对那微笑，昂不得不给出令人汗颜的回答，虽然很抱歉，但这也不是能敷衍过去的事，于是昂立刻认了命。


「啊啊，正如雷姆你所说。看不见的地方也要彻底……总之，只做表面功夫的态度确实不太好啊」


「不，没有那种事。昂君在表面功夫方面可是无人能出其右。王国第一！」


「这表达简直像是在诽谤我！」

虽然知道雷姆没有恶意，但这评价实在太过犀利。

昂自己也清楚，自己很擅长做表面功夫，


「真不愧是雷姆，总能看穿事物的本质呢」


「吵死了，姐姐大人！我已经很有自觉了，别再打击我了！」

昂瞪了一眼坐在床上抱臂的拉姆。但被她更加锐利的目光回瞪，顿时畏缩着退了回去。

地位也好权力也好，在这里最底层的就是菜月昂。


「该死，前辈女仆的唠叨真要命……这点上，雷姆就温柔多了！」


「是的，当然。雷姆不会对昂君说严厉的话。雷姆相信，即使不说多余的话，昂君也能明白」


「温柔得让人从内心感到刺痛」

外侧被姐姐的毒舌切割，内侧被雷姆的甜毒侵蚀。

连自己所处的环境是幸运还是自以为幸运都分不清了，但这大概也是看自己怎么想的吧。


「算了，别给自己找借口了，菜月昂。姐姐大人姑且不论，至少回应雷姆的期待就好了。交给我吧！对吧，雷姆！」


「不愧是昂君，这份气势！雷姆深感佩服！」


「哼，这份积极也是我的优点之一。那么，从哪里开始呢？」


「这样啊。首先，窗户的边框完全没擦干净，重新来吧。架子上面也要，不光是踮脚，还要用梯子好好擦拭。正如你所见，架子后面虽然不用每天都擦，但偶尔不擦就会变得很麻烦。还有床脚和地毯下面……」


「简直像是被密集炮火轰得站不稳！」

面对雷姆如流水般涌出的指点，昂心里记笔记的速度完全跟不上。然而，连被评价为王国第一表面功夫大师的昂都觉得已经相当整洁的房间，竟然还有这么多需要改进的地方。


「真的，雷姆观察得好细致啊。这也是女仆的修养吗？」


「当然。啊，不过，站在对方的立场上思考，自然就能看到很多东西哦。因为雷姆总是想着昂君的事」


「虽然很高兴，但被你接连不断地指出满是灰尘的缺点……」

雷姆紧握拳头的回答很可爱，但昂却感到有些羞愧。

不过，能注意到细微之处并进行细致的工作，正是雷姆作为女仆基本功扎实的证明，即便她自己谦虚。

可以说，万能女仆的评价确实名不虚传。


「那是当然的啦。因为雷姆是拉姆可爱的妹妹嘛」


「哎，姐姐大人你还得意起来了！」


「这种厚脸皮的态度很适合姐姐大人，也是姐姐大人的魅力所在」

面对在床上悠然自得的拉姆，昂和雷姆的声音交错着。

这也是在罗兹瓦尔宅邸工作的女仆和仆人的日常风景——


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「——咕哇啊！」

一瞬间的漂浮感，以及被坚硬地面接住的疼痛。

虽然知道要掉落而做好了受身准备，但冲击力还是不小。

特别是滚动时撞上的粗树枝更是意外之祸。肩胛骨附近被狠狠顶了一下，突如其来的剧痛让昂的眼眶湿润了。


「嘶……啊，幸好没有其他来自大自然之外的追击了。这把小刀真是太给力了……」

昂泪眼汪汪地站起身，把手中的小刀收回鞘中喘了口气。

仰头望去，是刚才还将昂吊在半空中的大树树干。

从树干上的一根粗枝上，长长的藤蔓垂向地面。藤蔓中途被小刀切断，而被切断的藤蔓末端——


「绳子圈……虽然在漫画里见过，但没想到这种陷阱真的有效啊」

说着，昂解开了绑在自己右脚脚踝上的藤蔓绳圈。

这是一个设置在地面的陷阱，当脚刚好踩到这个绳圈上时，就会收紧脚腕将人吊到空中——老实说，自己都中招了，却还是不太明白具体是怎么实现这个效果的。

而且，也没有时间去研究答案。


「虽然失去了记忆，但雷姆拥有的知识和灵巧似乎还在……。这样被追着跑才发现，雷姆果然是姐姐大人的妹妹啊」

虽然是理所当然的事，但再次切实体会到这一点。当然，并不想以这种形式来体会，所以感觉非常苦涩。

——昂追着雷姆进入森林，已经过去了一个多小时。

听从在另一边森林遇到的蒙面男的建议，昂识破了雷姆带着路易逃跑时伪装的路线。

多亏如此，毫无疑问，与逃跑的两人之间的距离缩短了。然而，无法将距离归零的最大原因，是雷姆的警戒心成为了障碍。


被昂身上散发的魔女余香——瘴气所警戒的雷姆，不仅伪装足迹，还在森林各处设置了阻止追击的陷阱。

自从最初挨了那猛烈的一击以来，昂发现（或者说吃了苦头）的陷阱数量不少于十个。对用不方便的脚逃跑，还带着拖油瓶做到这种程度的雷姆，只能感到惊叹。


「像编草绳、挖浅坑之类的陷阱还算有点可爱……」

目的是让昂摔倒或扭伤脚的小陷阱。这类陷阱的危害不大，对继续追踪也构不成太大阻碍。

只是，数量非同寻常，每次经过草丛或落叶多的区域都必须保持警戒，这让人很困扰。


「以雷姆的臂力，挖个能卡住一只脚的坑应该能一击完成……与生俱来的体能差距太明显了」

与这些小陷阱交错布置的，是像刚才把昂吊起来那样，利用藤蔓或倒木的、瞄准阻止脚步的正式中型陷阱。

要是昂没有碰巧奇迹般地得到小刀，从那个藤蔓陷阱里脱身要花多少时间啊。或者说不定会因此怒火攻心，导致之后的追踪重新开始的时间大幅延迟。

而最让急于追赶的昂犹豫不决的是——


「嘘！」

昂从腰后拔出罪恶之鞭挥动，用鞭梢狠狠击打可疑的地面。

下一秒，瞄准那个地点，伴随着强烈反弹的树枝攻击接连袭来两三发。若是被直接击中，折断一两根手臂也不足为奇。

完全剥夺昂行动能力的大陷阱——数量虽然不多，但它的存在确实拖慢了昂前进的速度。


森林入口处设置的那根粗树枝一击，也可以说是大陷阱的一环。

越是深入森林，发现的大陷阱的危险性和威力就越强。这与其说是被追赶的雷姆失去了宽容，不如说是她在成长。


「一边被追一边设陷阱，结果陷阱技术越来越精湛……该死，雷姆真是个学习认真的家伙。虽然现在真的不想看到这一点」

知道雷姆是个努力上进的人，即使在失去记忆的现状下那种气质也没有消失，这一点让人欣慰，但这是两回事。

简单来说，雷姆在战斗中成长着。考虑到昂的成长几乎已经停滞不前，本就严峻的实力差距变得更加显著了。

必须在这个差距变得决定性之前，控制住雷姆——


「——」

解除了眼前的大陷阱，昂暂时屏住呼吸。

他警惕地环顾四周寻找的，是设下这个陷阱的雷姆的下一条逃生路线。要知道这一点，就必须追踪她试图不留痕迹地留下的少许线索。

当然，也有可能完全没有留下痕迹，但以雷姆目前的状况，应该还没有那种能力和余裕。因此——


「——找到了」

昂在设置陷阱的树木缝隙间，发现了一小块树皮被剥掉的痕迹。

与大陷阱无关的它，就像猫抓家里柱子一样的小小伤痕。然而，就是这种看似儿戏的伤痕，一路引导着昂来到了这里。

说到底，这其实是「拖油瓶」留下的痕迹。


「——」

说来讽刺，拖慢雷姆脚步、让昂得以追踪的关键因素，正是她带着一起逃跑的大罪司教——路易·阿尔涅布的存在。

虽然不清楚雷姆和路易的相处如何，但从这些痕迹可以看出，路易并没有乖乖配合雷姆的行动。

无论雷姆多么拼命地消除足迹，路易总会把它破坏掉。


「该死……」

看到这一利好消息，将其作为追踪助力的昂内心却无法晴朗。

理所当然的吧。想到那邪恶的大罪司教的存在竟然帮了自己的忙，根本无法由衷地高兴起来。

即便直接夺走雷姆「名字」和「记忆」的不是路易，作为「暴食」大罪司教三兄妹，他们的罪是同等的。没有任何一人的罪孽会变轻。


自己是否存在、是否活错了方式都无关紧要。

这就是昂对在那个白色世界里咆哮的路易·阿尔涅布得出的结论。

所以，就算顺利追上了雷姆，到了说服她的阶段，昂也不打算在路易的处置上让步。

说到底——


「为什么，我非得和雷姆玩这种追逐游戏不可啊……！」

一想到追上雷姆后要讨论路易的处置，昂就因为这不合情理的愤怒而咬着嘴唇。

曾经考虑过醒来的雷姆可能会失去「记忆」或「名字」。

当然，最希望的是原本完美的雷姆能回来，但有克鲁修和尤里乌斯的先例在前，很难对雷姆能完全恢复原状抱有太大期待。

这份不安成为了现实，结果雷姆忘记了自己和昂的一切。

即便如此，昂也认为自己能坚持住，能支撑雷姆。


爱蜜莉雅、拉姆、碧翠丝他们——阵营的伙伴互相帮助，大家一起支撑雷姆，这就是昂坚持下去的依据。

可现在，昂却在没有任何依靠的森林里，追着逃跑的雷姆。


「为什么，会变成这样啊……为什么总是……」

就不能顺利地、把一切都圆满解决吗。

希望恢复全部记忆的雷姆醒来，虽然对逝去的时间感到惊讶，但从此一起编织未来的故事。这样就好了。

就算雷姆现在的状态不变，要是周围有一起努力的伙伴，也不会遭受这样的灾难。那样也很好啊。


命运总是为菜月昂准备最残酷的道路。

而且不仅是昂，还将它指向昂身边重要的人们。


「——抱怨就到此为止了吧，菜月昂」

昂紧紧咬着后槽牙，双手用力拍打自己的脸颊。

尖锐的疼痛和冲击摇晃着意识，暂时抛开了刚才那些软弱的想法。

没错，命运总是指示残酷的道路。

正因如此，菜月昂才会无数次被名为苦难的鞭子抽打，每次都吐着血站起来，一直向前走。


「最终将挡路的苦难化作自己鞭子的男人，那就是我」

严格来说，作为鞭子原材料的吉鲁蒂拉乌并不算多么难以逾越的障碍，在挡路的苦难中也属于低难度的那种，但昂还是这样吼道。

吼着鼓舞自己，激发感情，给小聪明的头脑注入热血，找到战斗的方法，这就是昂一直以来的做法。

愚直地坚持着。除此之外别无他法。所以，今天也要这样做。


「想想想想想想，我。再这样追下去，迟早雷姆也会发现路易在搞的鬼。到时候线索就会中断。在那之前……」

——必须找到追上雷姆她们，或者抢先一步的方法。


「——」

昂分析着双方的战力差距，拼命思考对方的优势和自己的优势。

目前雷姆的优势是，即使失去记忆也没有丢失的灵巧和细心。在制作陷阱的过程中不断熟练的成长速度，以及那张可爱的脸和声音，虽然很想一直静静地看着她移动的样子，但那可以以后再说。

与此相反，昂的优势是，鞭子和小刀的使用，以及可恨的路易留下的线索，虽然眼神凶暴是自找的——比失去记忆的雷姆更了解雷姆是个怎样的孩子，这一点可以提出来。


「……雷姆，应该已经察觉到我在追她了」

无数陷阱的存在就是证明，雷姆察觉到了昂的追踪。

否则，没有理由准备这么多过剩的陷阱。应该优先逃跑，最初只放几个以防万一就够了。

之所以不这样做而继续设陷阱，是因为确信昂在追踪。而雷姆能确信昂在追踪的理由，果然还是魔女的余香吧。


「到底，我现在的身体有多臭啊……」

试着闻了闻自己手臂的味道，虽然能感觉到沙尘和汗味，但还不至于到散发恶臭的程度。当然，也有很难察觉自己味道的说法，但问题在于，魔女的余香只有能感知的人才能闻到。


以前听雷姆和碧翠丝说过，它会一天天变淡，但在「死亡回归」之后或频繁使用时会大幅增强。

而昂在这半天里，在监视塔里重复了「菜月昂×2」的次数，然后就被扔到了这种地方。

也就是说——


「——异世界生活史上，最臭的魔女臭男人就是现在的我」

虽然不知道魔女的余香是否有极限，但现在的昂应该正散发着相当浓烈的气味。既然如此，自己的追踪应该早就暴露了。

就算想逃也逃不掉，距离无法拉开，雷姆应该也会焦躁起来吧。

平时让对方焦躁从而引诱失误是昂的惯用手段，但因为想和雷姆建立新的友好关系，所以也想避免事情发展到那种地步。


「顾此失彼……」

这句话恰如其分地表达了现状的糟糕程度。

一边这样想着，昂一边解除了两三个中小陷阱，沿着路易留下的线索追踪着雷姆的足迹。

就像捡面包屑的汉塞尔与格蕾特尔。只是，昂是独自一人，而二人组是逃跑的那一方。


「这次倒是在显眼的地方啊。接下来是……」

发现了被剥掉的树皮，昂确定了下一条路。

因为路易没有给昂指示位置的意图，所以作为线索的痕迹既没有统一性，也非常难以发现。

大概，真相是在雷姆设置陷阱的时候，被留下的路易在擅自行动吧。

虽然之前一直很难找到线索，但好在这次有个显眼的。


「幸好还留着。要是被雷姆发现并消除了，线索就……」

说到「中断了」，昂停住了话头。

然后，他回到刚才经过的树那里，看着被剥掉皮的树。那是一棵高大粗壮的树，剥皮的位置非常显眼。

雷姆真的会忽略这个吗。


「——」

草原上的足迹被扰乱，雷姆逐渐熟练的陷阱技术，以及眼前这显而易见被大片剥掉的树皮。

这些在昂的脑海中组合起来，完成了名为违和感的拼图。

终于，昂得出了一个答案。


「如果是我认识的雷姆……」

眼尖又细心的雷姆，应该会消除这么明显的痕迹才对。

既然它还留着，除非雷姆陷入了相当严重的视野狭窄——


「——在那里！」

昂把脚下拔起的一大块草扔向正要前进的道路前方。

根部带着泥土的草块划出一道抛物线，飞入高高的草丛中——

——紧接着，草丛发出剧烈的声响塌陷下去，一个大洞吞噬了大地。


「呜喔……！」

这个大洞之大，让昂觉得之前的小陷阱简直不值一提。而且，陷阱还不止于此。

瞄准那个出现的大洞，周围的树木发出悲鸣般的声响折断，倒了下来。倒木一根根落入大洞之中，刚刚出现的洞穴很快就被填满了。

要是昂掉进了那个大洞，现在恐怕已经动弹不得地被埋在里面，活埋了吧。


事到如今，之前那些陷阱都只是为了心理诱导的铺垫，这一绝技终于被释放了。

一直作为追踪线索的它，竟然是为了将昂活埋而张开大口等待的陷阱。

真是雷姆风格的手段，让人忍不住想称赞——


「——我认识的雷姆，不会就此罢休」

设置心理陷阱，如果追兵上钩被牵制住那就最好。

但是，昂认识的雷姆细心又努力，有着可爱的脸庞和声音，只要她努力地行动着就会让人感到温暖，而且——


「一旦失去耐心，就会亲自出手。——对吧，雷姆！」

说着，昂转过身，抬头看向那棵被剥掉皮的树。

就在那个瞬间。


「——！！」

咬紧牙关的雷姆，从那棵树的树枝上朝着昂飞扑了过来。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


无法甩掉追兵，陷阱也没能阻止对方。

在这种情况下，昂认识的雷姆会怎么做呢。

如果能通过气味知道对方的位置，也查明了对方依赖的面包屑的真相，就会反过来利用它设下陷阱，试图断绝直接原因。

而昂的这个判断命中了。

问题是——


「——哈啊啊啊！」

无法阻止飞扑过来的雷姆，在于昂与她之间的战力差距。


「咕哇啊！」昂发出惨叫，被落下的雷姆的手臂击飞。

老实说，雷姆用不方便的脚能移动到这种程度，以及自己的身体下意识地想去接住雷姆，这些都是昂没有预料到的。


「你到底要纠缠到什么时候啊！」


「等、等等，雷姆，听我说……」


「啰嗦！」

被挥舞的手臂击中，昂鼻血直流。即便他带着血恳求，怒火中烧的雷姆也不予理会。

她趴在森林的地面上，用蓝色的眼睛瞪着昂。


「如果你在那个地方放弃我们，我本不打算做更进一步的事。可是，你却一直追着我们……请住手！」


「被说得这么简单，真的很伤人啊……」


「我的鼻子都快被打歪了！你一靠近，我马上就能闻到。而且，比刚才在草原上的时候更强烈……」

昂一边按住流着鼻血的鼻子，一边摇摇晃晃地站起身。

能站起来的昂和趴在地上的雷姆。状况看起来对昂有利，但那也只是能用蛮力扭转的优势。

更何况，如果雷姆只用手臂，像跳鬼舞一样敏捷地移动起来，这次昂肯定会被打进大洞里，一切就结束了。


双方小心翼翼地互相试探着距离，现在只能在这里消除误会了。


「雷姆，听我说。对你来说，我身上的味道相当难闻吧……」


「……是的，很难闻」


「真是怀念的说法……！我知道自己身上有味道，也知道那感觉很不好，但我对你没有敌意！」

昂举起双手，表示自己无意与她为敌。

然而，即便如此主张，雷姆的警戒之色也没有消退。正因如此，魔女的余香才成为了将空虚的她逼入绝境的原因。

真的，无论到哪里，与魔女相关的事物都不会带来好状况。


「身上有味道是一方面，我也知道自己给人的第一印象很差。毕竟和自己相处了十八年。所以，请让我重新来过」


「……重新来过？」


「是我的错。对你这个什么都忘记、充满不安的人，我一个解释都没能给。全都是因为我的情况，没能顾及你的感受……」

冲动的想法和焦躁的心情，是没能体谅雷姆的原因。

可以轻易地辩解说是那些原因造成的。但是，在这里做这种虚伪的自我辩解又有什么意义呢。


需要的不是保护自己的话语。

而是为了解开雷姆那顽固的心，而发出的恳求之语。


「你对我很重要。我只是想保护你。所以，请听我说。不要拒绝我。——请再给我一次机会」


「——」

昂高举双手，深深鞠躬，恳求着。

不知道是否倾尽了全身的诚意，但至少倾注了心意。如果那能稍微动摇雷姆的心，如果能得到解释的机会。


「——就只有这些吗？」


「……诶？」


「你向我辩解的，就只有这些吗？」

面对雷姆的这个回答，昂怯生生地抬起头。

她声音中蕴含的感情，与昂所期望的不同。然而，也与最坏的预想不同，这让昂感到困惑。


雷姆的声音中带着冷静的愤怒，难以压抑的怒气。


「雷、雷姆……？」


「你追着我们跑，身上散发着极其邪恶的气味，这些当然让人觉得可疑和奇怪。但是」

说到这里，雷姆紧紧抿住了嘴唇。

即便如此，面对仍然找不到答案的昂，她的蓝色眼睛仿佛将他视为难以饶恕的恶棍，闪烁着敌意。


「比起任何理由，你想要抛弃那个小女孩的事是无法抹去的。你让我怎么相信这样无情又卑鄙的人」


「——啊」

面对那谴责邪恶的目光，昂哑口无言。

被狠狠掷出的话语渗入脑海，昂终于明白，自己在一开始，就以与魔女余香完全不同的方式，错误地选择了赢得雷姆信任的方法。


与生俱来的凶神恶煞的眼神也好，被无端强加的余香也好，都不是真正失去雷姆信任的理由。

不是原本就有的东西，而是昂自己的行为毁掉了她的信任。

即便那是邪恶的化身——大罪司教，但在一无所知的她眼中，那只是一个年幼而弱小的少女，这一点被昂忽略了。


「——」

该说什么呢，昂脑海中一时找不到答案。

昂曾无数次跨越苦难，有时无法跨越而失去生命，又从别的角度寻找解决方案，但此刻的答案不在自己心中。


道歉、辩解、真相，应该优先哪一个呢。


为想要抛弃孩子的事实道歉？

辩解说是有理由的？

揭露那家伙是年幼的怪物这个事实？


无论哪一个，都感觉无法改变眼前雷姆不信任的目光。

而这已经是「死亡回归」所确定的昂行为的结果。


「——你无话可说了呢」

视线游移，脸颊僵硬，说不出话的昂让雷姆失去了耐心。

她猛地抬起上半身，试图与昂拉开距离。——看起来她并不打算在这里打倒昂，断绝后顾之忧。

或许她以为被打倒的昂不会再追来了吧。

当然，那是不可能的。就算在这里被推开，昂也会一直伸出手，直到雷姆接受为止。

分别什么的，不存在的。不存在的——


「——雷」

昂想要叫住正要转身离开的雷姆。

先叫出名字，之后的话语还没想好，就想呼唤她。

然后——


「——」

当昂伸出手想要抓住她转过身的背影时，视野中发生了变化。

那是在郁郁葱葱的树木对面，一闪而过的影子——有种似曾相识的感觉。


「——雷姆！！」

比思考更快，昂瞬间扑向雷姆的后背。被昂的举动吓到，雷姆娇小的身体僵硬了。

就在紧紧抱住那娇小身体的瞬间——


——强弓射出的箭从头顶掠过，大树被射穿正中央，轰然飞散。