## 第七章-8 名字


「真的，昴你真是个很努力的人呢」


「唉，是吗？」

被银铃般的声音称赞，昴得意地挺起了胸膛。

他正拧干从水桶里捞出来的抹布，热心地擦拭着地板。虽然正在打扫客房，但突然探出头来的是刚才那声音的主人——爱蜜莉雅。

她一边用手抚弄着自己长长的银发，一边若无其事地「嗯」地点头，

「刚经历了魔兽那样的骚动，身体还没恢复就马上开始工作了。真让人惊讶」


「嘿嘿，其实没那么……啊！？该不会是在说教病号不要勉强吧！？」


「诶，我没那个意思啦……不过，这么一说好像确实是。不行哦，昴。你得再好好休息一下」


「哎呀，真是条毒蛇」

昴后悔自己想太多了，要是乖乖接受夸奖就好了。

然而，在这样反省的昴面前，爱蜜莉雅的肩膀附近传来「嘻嘻嘻」的第三者的声音。

那是一只从爱蜜莉雅的银发中蠕动着爬出来的灰色小猫。


「上钩了吧，昴。让莉亚乖乖夸奖你，然后你想读出言外之意掉进陷阱里，完全如我所料」


「帕克，你这家伙……用这么迂回的手段！目的是什么！」


「哼，那还用说吗。我可是随心所欲的猫精灵。就像用可爱和毛茸茸来迷惑人心一样，这也是恶作剧心……喵呜喵呜喵」


「真是的，帕克又在说奇怪的话了。不许让昴为难」

做了坏事的小猫精灵在坦白罪行时被揪住耳朵败北。做了这件事的爱蜜莉雅一只手拎着帕克，向昴道歉：「对不起」。


「学习也告一段落了，我正在宅邸里散步呢。然后帕克说发现了昴……」


「不不不，完全没关系啦。对我来说，一天里哪怕多一秒能和爱蜜莉雅在一起也好。不如说，我还得感谢策划这一切的帕克呢」


「是吗？虽然不太懂，但你不生气就好。放心了」


「你没听懂吗！我已经直白得让人害羞了啊！？」

微笑的爱蜜莉雅对昴的申诉蹙起好看的眉头，歪了歪头。

昴的好意表达已经相当直接了，但遗憾的是似乎没能很好地传达给爱蜜莉雅。再进一步的话，就只能用更直接的语言了。


「这是因为男生想选个合适的时机、氛围、好日子来传达心意……」


「那我建议晚上哦。我醒着的时候，绝对会妨碍的」


「别发挥这种干脆利落的父性啊」

不允许女儿谈恋爱是世间父亲的通病，但从帕克身上可以看出，即使在异世界变成毛茸茸的猫也一样。

昴用锐利的目光看着帕克，猫精灵在爱蜜莉雅的肩膀上猛地挺起胸膛，

「那当然。一想到莉亚的可爱，就有无数苍蝇围过来。我不全力以赴赶走的话可没完没了吧？」


「不不不，早点选一只苍蝇不也挺好的吗」


「眼神不好的苍蝇我才不要。而且，让苍蝇靠近莉亚什么的太奇怪了。我要花上千年左右的时间，找一个真正配得上莉亚的人」


「神话级别的规模！」

真是个宠女狂魔，但问题在于半精灵和精灵的组合，真的可能会等上千年左右。

可惜昴是人类，完全无法跟上那种规模感。


「拼了老命，一百二十年大概就是极限了吧……」


「――？你们在说什么呢？」


「啊啊，刚才在说我的寿命呢」


「寿命什么的……讨厌，昴，别说奇怪的话。你还只是个孩子，担心这种事太早了吧」


「嗯——，认知差异啊……」

爱蜜莉雅捂着嘴咯咯笑，像是听到了特别好笑的笑话。

昴对着爱蜜莉雅的笑容苦笑，但能看到心仪女孩的笑容还是让他心中欢喜。虽然心情很复杂，但首先得让她注意到自己。


「至少在被当作小孩子对待的时候，根本无法上场啊」


「不错的想法呢，昴。对啊，首先得成为独当一面的人。不然的话，可不让你跨过我家的门槛哦」


「这里是罗兹瓦尔的宅邸吧？门槛什么的？」

听到昴安静的决心，短胳膊交叉的帕克让爱蜜莉雅露出了问号。

不过，昴听到这话也没有气馁。既然已经决定了要做的事，剩下的就是朝着目标直线前进。


「嘿，看着吧，帕克。我可是那种不把每天重复做同样的事当回事的类型哦。就像游戏升级一样！」


「哈哈哈，愚蠢的人类。那么，就证明你不是只会耍嘴皮子的小子吧。在城堡的最深处，本大爷和公主一起等着呢。去吧，公主！」


「公主是指我吗？真是的，我目标不是公主而是女王啊」

昴和帕克自顾自地兴奋起来，爱蜜莉雅则与他们保持着温度差，对着拧干抹布的昴微笑着，

「但是，工作要加油哦。只要你全力以赴，一定会有人看到的」


「不是有人，而是希望爱蜜莉雅能看到啊……」


「好好好，我知道了。虽然不能一直看着，但偶尔会好好来看你的。而且……」

爱蜜莉雅微微垂下眉梢，在这里停顿了一下。

然后，她对着等待下文的昴露出令人着迷的微笑，

「最努力的自己，最能看到的人就是自己吧？所以，为了不让自己失望，必须加油」

这样戳中努力的本质，让昴再次心动不已。


△▼△▼△▼△


「虽然想起了再次被爱蜜莉雅打动的插曲……但果然，辛苦的事还是辛苦啊」

这样嘀咕着，昴看着帐篷内乱七八糟的样子挠了挠头。

昴被瓦拉基亚帝国的军人们所在的营地收留，在前往城镇的补给队到来之前，一直作为杂工工作。

代替无法行动的蕾姆和白吃白喝的路易实践「不劳动者不得食」的昴，对帮他们安排床铺、伙食、治疗的托德等人心怀感激。

不过——


「被这样对待的话，反而会更想回报呢」

这样嘀咕着，昴把散落在地上的各种储备物资重新装进袋子里。

当然，就算帝国人再懒散粗暴，也不可能把支撑前线生活的物资如此随意杂乱地保管。

原本，这个帐篷的储备物资昨天昴才刚刚整理过。之所以变成这副乱七八糟的样子，只有一个原因。


「性格恶劣的家伙搞的恶作剧……」


「啊——」


「啊啊，说不定是你昨晚偷偷捣乱的？终于要暴露你那邪恶的本性了吗，大罪司教？」


「嗯？」

昴一边收拾散落的物资，一边瞪着旁边窥视自己手边的路易。

但是，面对昴的质问，路易只是咬着自己的手指含糊地回应。看样子她还不打算暴露马脚。

要是能永远这样隐藏马脚就好了，昴也能松口气。


「……昨天蕾姆说的话，我到底该怎么想啊」

今天早上开始，路易也一直摇摇晃晃地跟在昴身后。

虽然会想起正在进行腿部康复训练的蕾姆那严厉的目光，但被这样跟着感到困扰的是昴，这太不讲理了。

不管怎样，比起昨天，昴难以应对路易的理由又多了一个，那就是蕾姆告诉他的信息——无法从路易身上感受到魔女余香的证词。


「――――」

以前从未深入思考过，但魔女余香不可能是昴独有的东西。

实际上，昴记得蕾姆以前也对魔女教徒使用过那些词。对佩尔吉乌斯和他率领的魔女教徒应该也有反应。

在这一点上，每次『死亡回归』瘴气浓度都会增加的昴，在蕾姆还对他有好感的时候看起来就已经很异常了。


「乌尔加鲁姆和白鲸之战……虽然定期被瘴气的力量困扰，但说到底这东西基本就是招来灾祸的要素啊」

虽然确实有派上用场的时候，但现在这一瞬间，它只是让蕾姆讨厌昴的理由，所以昴对瘴气的印象差到极点。

而且，无论怎么想——


「魔女教相关者……还是大罪司教，怎么可能和瘴气无关」

昴得出了这样的结论。

虽然对瘴气的产生原因和具体细节都不清楚，这也只是纸上谈兵，但即便如此，有些事是无法让步的。

大罪司教与『魔女』的联系是显而易见的，他们是邪恶的显现——魔女教徒。

但是——


「反过来说，不散发瘴气的人就不是魔女教相关者吗？明明这东西就在眼前，要我认真考虑这个？」


「啊哦？」

在苦恼的昴身旁，路易只是一脸呆相地哼着。

昴叹了口气，猛地起身，决定重新开始收拾乱糟糟的帐篷。

靠在那里的道具被推倒，重新排好的包裹被拆开散落一地。

简直像是小孩子干的好事。


「嘛，应该就是普通的恶作剧吧……」

刚整理好的帐篷被弄乱，与其说是路易的暗中活动，更可能是营地某人的恶作剧或捣乱。

既然身在帝国人的营地，当然会和托德以外的人有接触。而他们的态度大多难以称得上友好。

正如托德自己所说，他确实是个异类。


「不过，总比突然被暴打或强迫吃靴子好多了」

虽然不能否认幸福和日常的基准在下降，但实际上没有受到那样惨重的「欢迎」，状况还算轻松。

说起来，昴已经习惯了被疏远或被讨厌的感觉。

毕竟高中生活初次登场就受挫，之后近两年一直游离在外。虽然没有受到积极的欺负，但被当成空气对待的经验可谓身经百战。

这么想来，高中时代的同学们都是心地善良的好人吧。

即使把昴当空气对待，也不会特意对空气恶作剧，或是伤害他人取乐。


「真希望那些心地善良的大家在那边能有所成就啊。特意把讲义送到我这里的稻畠同学，希望他能出人头地」

昴想起了连长相都模糊的同学，比昨天花了更短的时间，把帐篷整理到了和昨天差不多的程度。

不过，这就像刚填好的坑又被挖开一样，今天工作的收支显然是负数。

昴本来想以爱蜜莉雅说的「至少自己能看到努力」为支撑，但——


「现在看着我的是你，根本提不起劲啊。至少要是蕾姆在看的话，我的心情会好很多……」


「哦，呜啊——」

也许是挨了骂学乖了，今天的路易暂时没有妨碍昴的工作。仅此一点就让人感激，昴为了前往下一个帐篷而走出——


「――呜哇！？」

刚走出帐篷就被什么东西绊倒，重重地摔了一跤。

昴下意识地伸手撑地，右手还好，左手却微微作痛。虽然快要痊愈了，但留下的还是蕾姆的「爪痕」。

因此，昴一边「咕……」地呻吟着回头看去，

「哟，胆小鬼。趴在地上真难看啊，怎么了？」


「你是……」

瞪大眼睛的昴面前，帐篷入口旁边站着一个看起来很粗野的男人。

右眼戴着眼罩，留着稀疏的胡子，简直就是「粗野」这个词的具现化，是在这个营地强迫昴吃靴子的罪魁祸首。

从托德口中听说过——


「你叫贾马尔……啊！？」


「是贾马尔先生。连带着你的女人，都是些没教养的家伙啊，喂」

昴刚直呼其名，男人——贾马尔就采取了直接行动。

贾马尔踩向摔倒在地的昴的左手，那三根还缠着夹板和绷带的手指，他用鞋跟慢慢地碾了起来。

嘎吱嘎吱，被踩的手指再次传来剧痛。昴强忍着想从喉咙深处发出的悲鸣，

「啊呜——！」
「怎么了？」

路易一边哭喊着一边抓住了贾马尔踩向昴手的脚。少女的体重很轻，身强体壮的贾马尔纹丝不动。

他抓住路易缠着的长发，强行把她扯了下来。


「喂，她只是个孩子！」

看到这一幕，昴忍不住脱口而出。

听到昴的抗议，贾马尔不愉快地撇了撇嘴，用力举起抓着路易头发的手，让少女发出「啊——」的惨叫。


「正因为是孩子才这样说？大体上，听说你对这孩子特别冷淡啊？突然改主意了？」


「不……刺激那家伙过头的话，你会后悔的」


「说得真好听，编个更好的借口吧」

贾马尔哼了一声，挥臂将路易摔向地面。滚倒的路易抱着被扯痛的头发，泪眼汪汪地瞪着贾马尔。

老实说，贾马尔的暴行可能成为导火索，让路易恢复原样。昴脱口而出的话也不完全是借口。

不知该不该说是幸运，路易并没有因为疼痛和愤怒而觉醒原本的性格。这种情况下，对谁来说是幸运的就不好判断了。


「没教养的小鬼。不对，不止小鬼。你也好，另一个女人也好，没一个顺眼的！」


「咕哦！」

说着说着怒火中烧，贾马尔一脚踢向昴的侧脸。昴猝不及防地张开嘴，牙齿把口腔割破了。血滴滴答答地流了出来。

一瞬间，铁锈般的味道在舌头上蔓延，昴抬头看向贾马尔，

「啧……不管怎么说，我们是托德先生保证过身份的，在这里待着是被允许的……」


「哈，托德先生啊。真是粘人呢。那是你的救命稻草？」


「――――」


「可惜，我的阶级比那家伙高。不是不帮他办事，但没必要对他言听计从」

贾马尔用粗暴的声音说完，再次向昴逼近。昴本能地蜷缩身体护住头部，但这次的踢击重重地踹进了昴的腹部。

脚尖搅乱了胃袋，对呻吟的昴，踢击持续不断。


「最初，在河边你的女人干掉了我两个部下。那些残废必须送回去。真是赔大了。这笔账还没算清呢……托德那家伙，偏偏发现了多余的东西」


「――」


「要是你没带着那把刀，早就把你大卸八块了。军人这行真辛苦啊，对吧？」

执着的踢击和刺激神经的发言。

无需抬头看俯视自己的贾马尔的独眼，对方的意图已经很明显了。

贾马尔的目的不是伤害昴，而是更深层次的东西。

大概是想挑衅昴让他反击，然后以无礼之罪处置吧。

虽然贾马尔说不听托德的话，但从最初强迫吃靴子时的互动可以看出，他并非完全无视托德。

所以，贾马尔需要一个理由，一个可以杀掉昴的理由。

进而，这也是对蕾姆进行报复的理由。

那么，昴绝对不能上钩。

为了不让贾马尔卑鄙的恶意指向蕾姆，就算昴的左手手指再次折断，就算剩下的手指也被折断，昴也算赢了。

为此，忍耐、忍耐、再忍耐——


「――喂，你们在干什么？」


「切」

就在昴继续忍耐的时候，传来了不同于贾马尔的声音。贾马尔咂了咂嘴，立刻收脚，缓缓后退。

然后，一个橙色头发的青年踏着脚步声走了过来。


「听说你没事就往这边来，一看果然是你」


「托德啊。真是过度保护了。帝都关系的短刀就那么受欢迎？竟然对这种胆小鬼献殷勤」


「……贾马尔」

托德眯起眼睛，瞪着贾马尔。两人之间弥漫着些许险恶的气氛，但贾马尔一句「算了」就打破了这种气氛。

单方面打破沉默的贾马尔俯视着刚才还在踢打的昴，

「要是长记性了，就在我视线范围内走路小心点。再像现在这样摔倒可别怪我啊？哈哈哈」

就这样强调刚才对昴使用的暴力从未发生过，贾马尔从托德身旁走过。

昴也没有阻止他的话。在这里控诉被害，和中了贾马尔的挑衅没什么区别。

直到贾马尔的背影完全消失后，昴才站起身来。


「啊啊，可恶……好痛啊……。那家伙，简直像个心胸狭窄的女人。做的事太阴险了……」

虽然满是对蕾姆的怨恨，但说到底就是性格恶劣。

原本，最初被蕾姆攻击，搞不好也是贾马尔用那种高压态度挑衅蕾姆的结果。

当然，失去记忆的蕾姆有可能因为误会而先动手。


「那也是没办法的，蕾姆什么都不知道」

这样偏袒蕾姆的判断，昴吐出口中混着血的唾沫，缓缓站了起来。


「你没事吧？被贾马尔缠上真是倒霉啊」

托德皱着眉对摇摇晃晃的昴说道。如果他没来，贾马尔的暴行肯定还会继续。

感谢他制止了暴行。但是，比起这个——


「我没事。比起这个，蕾姆她……」


「那位小姐在帮忙做饭呢。让她坐在椅子上，手脚倒是很麻利。贾马尔在众目睽睽之下应该不会做什么……吧」

托德缺乏把握的话无法让昴安心。

昴擦了擦嘴角的血，看了看自己的左手。夹板已经脱落，绷带也解开了。一度快要痊愈的手指再次开始变颜色。


「哎呀……这样的话，又得重新包扎了。真是的，贾马尔这家伙」


「……那家伙到底是什么人？」


「贾马尔？他和我是同期入伍的，很有上进心。出身下级贵族，晋升三将也不是梦想……啊，你知道三将吗？」


「不知道。阶级？」

昴摇头，托德「对」地竖起手指点头。

据他介绍，瓦拉基亚帝国的军人有被称为『将』的阶级制度。兵卒、上等兵、三将、二将往上——


「一将的话，帝国也只有九个人，是特别的存在。直属皇帝的武人，被称为『九神将』。嘛，到那个级别就不是家世和功绩的问题了」


「是才能的问题吗」


「就是这样。所以我们这种凡人就以三将为目标」

听着托德平淡的讲述，昴回想起刚才贾马尔的态度。

『将』似乎是军队中士官的角色，但实在难以想象贾马尔有那个器量。

自私自利，缺乏共情能力。典型的无能上司类型。


「听说战场上常有士兵被流箭射中后背而死，托德先生把这话转告给那家伙吧」


「真恶毒。对了，包扎怎么办？」


「能麻烦你吗？……不过，我想先看看蕾姆」


「哎呀哎呀，真是痴情啊。……这边的小姐真可怜」

即使强忍手指的疼痛，确认蕾姆的安全也是最优先的。看到昴这样的态度，托德耸了耸肩，把水泼向在帐篷前蜷缩的路易。

她把被贾马尔扯过的头发缠在手指上，像野兽一样低声咆哮着。


「一副不甘示弱的样子。喜欢争强好胜的孩子呢」


「啊——！嗯，啊——！」

被托德笑着注视，路易像是回应般吠叫起来。

昴差点脱口而出「既然喜欢就干脆收留她吧」，但想到会传到蕾姆耳朵里又挨骂，便把话咽了回去。


△▼△▼△▼△


「――那个气味，你又受伤了吗？」


「嗯……你能闻到？」


「能闻到。有孩子在看着，请你采取克制的行动」

这是午饭时围坐在同一张桌子旁的蕾姆的忠告。

虽然内容有些难以接受，但反驳也没有好处，所以昴还是点了点头。在昴旁边，路易也学他的样子点了点头。

这是在受到贾马尔阴险的欺负，托德好意帮忙治疗之后的事。

确认过蕾姆平安无事之后，昴在治疗帐篷接受了包扎——虽然被治疗人员吐槽「怎么又来了」，但处理完之后，昴又完成了另一个帐篷的整理工作，才赶在午饭时加入了她们。

营地的午饭采取类似配给制的方式，从配给处领取食物的人随意组队，依次收拾。

因为蕾姆在帮忙准备和分发食物，加上外人的顾虑，昴他们最后几乎只能拿到别人剩下的。


「嘛，也不是能奢侈的立场。有东西吃就该谢天谢地了」

昴拿着自己和蕾姆的那份，在角落的小桌子上摆好。路易也神气地像昴一样确保了自己的份额。

于是，三个不太情愿的人围坐在餐桌旁，准备享用迟到的午餐。


「上午在做什么？没遇到什么麻烦吧？」


「没什么特别的。他们也很照顾我的腿脚……我帮忙做的也只是些简单的炊事工作。而且还是一边学一边做的」


「一边学一边……这样的话，身体会记得吗？」


「――――」

面对昴一连串的提问，蕾姆用淡蓝色的眼睛眯起了嘴唇。

昴担心是不是问得太深入了，但蕾姆很快叹了口气，

「……要说完全不期待的话，那是谎言」


「蕾姆……」


「我想如果尝试各种事情，说不定会有什么能让手熟悉起来的。但是，那也太天真了」

蕾姆轻轻低下头看着自己的手，像是为自己的浅虑而羞愧地嘀咕着。

但是，蕾姆所抱有的期待，到底该被谁指责为浅虑呢。在连构成自己的要素都想不起来的状况下，拼命寻找答案的蕾姆，谁又能指责她呢。


「……为什么你看起来比我还难过？」


「为什么……那是因为……」


「――。你知道以前的我。这一点不用怀疑」

看着低头的昴，蕾姆这样说道，让昴感到惊讶。

一直以来对昴说尽否定意见的蕾姆，这几乎是第一次展现出主动接近的姿态。

昴心中涌起希望，她终于理解了吗。

但是——


「只是，无论你多少次叫我『蕾姆』，我都无法接受那是我的名字。无论别人怎么说，都是如此」


「啊……」


「说不定，如果这孩子愿意说的话会不一样」

说着，蕾姆低下头抚摸着旁边路易的头。路易任由她抚摸，专注于吃掉眼前自己那份食物。

虽然她这薄情的态度也是问题，但就算路易真的有正常的自我意识，她也绝不会谈论蕾姆的事。就算她有那张嘴，昴也不会让她说。无论如何，那份无法消除的敌意让他无法这么做。


「怎么了怎么了，都板着脸。搞得像个阴沉的餐桌」

就在这时，托德随意地闯入了三人的午餐席。

在尴尬的沉默即将降临的时候，他的出现帮大忙了。昴安心于他改变气氛的能力，看着在旁边坐下的男人。

先是贾马尔的事，再加上这个好心的男人，昴已经欠他很多了。


「谢谢你这么关心我们，但你不和同伴一起吃没关系吗？」


「嗯？嘛，都是老相识了，少一起吃一两天饭关系也不会变。不如说，趁这个机会给你们留个好印象」


「就算你卖人情，我们也没什么能回报的啊」


「这就是所谓的计件工资或者升职奖励的思路啊。就当是先行投资吧」

说话轻快的托德，不知是有意还是无意地改变了气氛。然后，托德「话说回来」地将手臂搭在昴的肩上。

他把惊讶的昴拉过来，在昴耳边说，

「比昨天能好好说话了嘛。和好了？」


「和好……怎么说呢。我觉得我的诚意多少传达到了一点」


「――。我听得见哦。如果你以为已经和解了，那就是误会」
「嗯！」

蕾姆冷淡地对两个男人的对话表示不满。路易似乎也想站在蕾姆这边，配合着帮蕾姆擦嘴。蕾姆冷淡的回答和路易被接受的协同效应，让昴的心情愈发沉重。

这似乎传递给了搭着肩膀的托德，他「喂喂」地用还搭着的手臂轻轻拍了拍昴的肩膀，

「别那么沮丧嘛。能在这样能说话的距离和位置上。仅此一点，就比我强多了」


「啊——，对了托德先生，你说过和未婚妻分开了对吧」


「是啊。未婚妻住在帝都。必须完成这个任务是一方面，但分开的时间实在太长了。哎呀，寂寞得难受啊。对吧？」


「你的寂寞就是关心我们的理由？」


「就是这样。所以，就当被我利用吧。算是没白捡你们」

大概是为了不让昴有心理负担，昴内心感谢托德的体贴。直接道谢也太扫兴了吧。他似乎也察觉到了这一点。

就这样，四人共进午餐，但——


「实际上，我们说好了可以搭补给队的车，但托德你们的任务大概要多久？」


「都说了吧？找到躲在森林里的『修德拉库的子民』为止……找不到的话可能要在这里待好几年。宫廷工作也不好做啊」


「『修德拉库的子民』……」

昴含着木勺，看着愁眉不展的托德陷入沉思。

『修德拉库的子民』——最初在这个营地被托德问话时，昴推测他们就是在森林里遇到的蒙面男。

昴欠他一把刀的恩情，所以没有告诉托德他的存在，但现在却觉得这有些不义。

论恩情，托德对昴的帮助不亚于蒙面男。

那么，对蒙面男讲仁义，却不对托德讲，理由又是什么呢。


「托德你们找到『修德拉库的子民』之后打算怎么做？既然都布阵了，是要战斗……吗？」


「――――」

昴尽量装出若无其事的样子提问，但声音中还是透露出无法完全隐藏的紧张感。

事实上，虽然没有加入话题，但听到这话的蕾姆表情也有了反应。即使想不注意，也能看出她对『战斗』这个词的回避反应。

被问到的托德则对着昴的话眯起一只眼睛，

「不，『将』们好像尽量不想战斗。我也不太清楚详情，但『修德拉库的子民』似乎是个相当强大的部族。一旦开战肯定会苦战，这次好像是以交涉为目的」


「交涉？和森林里的部族，交涉什么？」


「别问我这么多！？……不太清楚，但大概是让他们宣誓向帝都，乃至皇帝陛下臣服吧？」


「『修德拉库的子民』不服从瓦拉基亚帝国的皇帝吗？」


「也有不服从的。这也是瓦拉基亚的风格吧？」

托德露出武人般的笑容，昴挑了挑眉。然后他静静地回应了一句「瓦拉基亚万岁」，接受了这次对话。

如果相信托德的话，帝国军似乎也想避免对『修德拉库的子民』发动攻击。那么，反而由昴提供信息，说不定能避免不必要的流血和冲突。

不过，昴掌握的信息也没什么大不了的，而且如果要说明隐瞒信息的原因，就不得不说出自己伪造身份的事。


「呜咕咕，好难啊。顾此失彼……」


「……为什么你总是皱着眉头呢。本来就不算什么好人相，至少笑一笑不好吗？」


「痛彻心扉的指摘！……如果我一直笑着跟你说话，你能对我稍微温柔开朗一点吗？」


「哈？」

面对蕾姆认真的疑惑反应，昴的心瞬间碎了。

昴放弃了勉强的笑容，垂下肩膀，托德笑着看着他。


「嘛，再长的路也要迈出第一步嘛。我会看着你努力的，放心吧」


「谢谢你，托德先生。……见不到未婚妻的真实心情呢？」


「哈哈哈，有意思，真折磨人」


「可恶！」

到底是在安慰还是在调侃。

不管怎样，托德的这种应对确实拯救了昴。在这个非常事态中，不至于变得太过沉重，无疑是他的功劳。

正因如此，昴希望他们的目标能早日实现。


「实际的森林攻略大概什么时候开始？」


「等其他营地的部署完成后，就一起开始。森林又大又深。即使花一天时间能推进的量也有限……」


「是啊。毕竟不可能顺利推进。不知道森林里有什么，还有大型魔兽游荡的地方」

昴怀疑那个蒙面男可能是『修德拉库的子民』，或者是狩猎他们的猎人。在与猎人的遭遇战中遇到的巨大蛇形魔兽，那附近还残留着蕾姆设下的陷阱。

这么想来，今后要进入森林的托德他们的辛苦可想而知。

虽然无法说明情况，但至少应该告诉他们蕾姆设下的陷阱，以免造成不必要的混乱——


「――魔兽？」

然而，就在昴这样想的时候，正在喝水的托德瞪大了眼睛。他用袖子擦去嘴边的水，惊讶地看着昴。

昴不明白他惊讶的原因，也「诶？」地瞪大了眼睛。


「刚才你说魔兽？那片森林里有魔兽？」


「嗯，呃，是这么说了……我、我说了什么奇怪的话吗？」


「当然奇怪了。魔兽可不是随处可见的。魔兽大国露格尼卡另当别论，这里又不是与王国的国境线」


「――――」


「不是在开玩笑吧。喂，小姐」

面对托德越来越认真的话语，昴困惑地说不出话来。于是，托德把问题转向了蕾姆。

被问到的蕾姆回答「是的」，

「请回答我。小姐你也在这片巴德海姆密林里见过魔兽吗？」


「虽然我不太清楚你说的魔兽是什么……如果是指绿色的大生物的话，我见过」


「头上有角吗？」


「角？……确实，有白色扭曲的东西」

听到这个回答，托德猛地站起来，脸色变得僵硬。他再次看向昴，

「是什么样的魔兽？样子呢？」


「是、是蛇。大蛇。近十米长的大家伙」


「一条，只有一条吗……可恶，这么大的森林里到底有几条根本不知道。但看起来不像在撒谎。情况有变！」

托德粗暴地抓着头，脸色大变地背对着昴他们。他正要走远，中途「啊」地想到了什么，转身回到昴他们面前，

「真是宝贵的情报。要是没有这个，可能会出大事。太感谢了」


「――哦」

托德粗鲁地揉了揉坐着的昴和蕾姆的头。昴他们一时愣住，反应慢了一拍，而托德毫不在意，再次转身。

然后，他一边走向各自吃着午餐的众人，一边，

「队长们集合！去『将』那里！有重要的事！」

托德拍着手召集同伴，喧闹着向营地深处的帐篷——大概是召开军事会议的重要帐篷走去。

昴他们半茫然地目送着他猛烈的势头，

「……反应真激烈啊。那个生物……魔兽有那么重要吗？虽然我知道它很危险」


「――。不，其实我可能也没有正确认识到它的重要性」


「哈……」

用「胡乱」来形容蕾姆的反应很贴切，但昴也还没能把思绪整理清楚。

那是昴完全没有预料到、甚至无法想象的事情。

对昴来说，异世界生活和魔兽的存在是密不可分的。除了召唤第一天的王都之外，此后的大部分事件都与魔兽有关。

梅莉引发的魔兽骚动中的乌尔加鲁姆，威尔海姆为实现夙愿所必需的白鲸之战，以及企图吞噬『圣域』的大兔。

普利斯特拉虽然没有魔兽，但为了解决问题而去的奥古利亚沙丘和普利阿德斯监视塔，可以说是魔兽的大本营。

当然，对昴来说最难忘的魔兽是『红蝎』。


「……虽然有点感伤，但总之就是这样。因为一直和魔兽打交道，根本想不到魔兽会很稀有」

昴一直以为魔兽就像电视游戏RPG里出现的怪物一样，无论在世界哪个角落都会出没。但似乎并非如此。

想想看，原来的世界也不是到处都有狮子和长颈鹿，所以某种意义上这也是理所当然的吧。


「第一次听说露格尼卡被称为魔兽大国……」

虽然是强大的存在，但仅仅出现一头魔兽就让托德脸色大变。按照这个常识来看，露格尼卡被称为魔兽大国也就不足为奇了。

梅莉那种，简直就像童话里的存在吧。


「那丫头如果去了魔兽不太多的国家或地方，能不能像普通孩子一样生活呢……」


「那个，不好意思」

想到失散的梅莉的未来，昴陷入沉思的侧脸被蕾姆的声音唤回。

昴看向她，她用手指了指桌子。只见路易已经吃完自己的那份，在桌子上打着鼾睡着了。


「看来吃得很饱，睡着了。虽然很麻烦，但能请你把她抱过去吗？」


「麻烦到这种程度吗……」

昴苦笑着回应蕾姆的话，无奈地摇了摇头。他收拾好包括托德那份在内的四人份午餐，不情愿地抱起路易。

虽然她偶尔会粘过来，但很轻。外表只是个普通少女。真的，外表只是普通少女。


「蕾姆你没事吧？我的后背是空着的……」


「你在要求什么难看的姿势。不需要你的帮助。自己的事情……」

说着，蕾姆拿起立在桌子旁的木制手杖——说是手杖，其实只是不知从哪捡来的粗树枝。

把手部分缠着布，以防被木刺扎到。算是简易的临时拐杖吧。蕾姆拄着它站了起来。

她的步伐还有些不稳，但——


「――没问题，我能走」


「……真的吗？别逞强，有困难的话就依靠我吧」


「不依靠你。这点小事我没问题。你别把那孩子摔了」


「哈，知道了。但是，这点你要记住。我这样抱着这孩子，不是因为我想这么做，而是为了你」


「到底是什么让你说出这种话……」

昴怎么也不想让别人觉得自己是自愿对路易好，蕾姆虽然对他的发言感到无语，但还是拄着手杖，步履蹒跚地跟在昴身后。

暂且先把蕾姆和路易送回借来的帐篷，昴应该会继续整理天幕吧。——虽然很在意托德他们会怎么做。


「――。你很在意他们吗？」


「……嗯？啊、啊啊，算是吧。不是，我自己也意识到对恩人做了不义的事。魔兽的事可能也说得太随意了」


「――恩人，是吗」

昴觉得自己一直在说谎，像个坏人，心情不禁低落起来。然而，蕾姆在听着昴的话时，意味深长地嘀咕了一句。

只抽出「恩人」两个字的嘀咕，其中蕴含的感情难以捉摸，但感觉绝不是积极的。


「蕾姆？」


「――。不，没什么。请别在意」


「不，在这种情况下说别在意根本不可能吧……」


「是吗。那就请别跟我说话」


「距离又拉远了！想说就说啊！很在意啊！」

因为要配合蕾姆的步伐，两人走得很慢。或许也是因为对这种步调一致感到烦躁，蕾姆轻轻叹了口气。

然后，感受到昴仍然不肯放弃的目光，她缓缓摇了摇头，

「那个，是托德先生吧。……我对他没什么好印象」


「哈？为什么啊。在我们走投无路的时候收留我们，还保护我们免受那个怪人『靴子喂食者』的伤害。连这都不感激的话也太过分了」


「我不是不感激。感谢当然是有的。只是……」


「只是？」

说到这里停下的蕾姆，在昴的催促下微微犹豫了一下。然而，沉默只持续了两秒，她深吸一口气，说道：

「――我觉得，不主动询问对方名字的人，很难信任」


「――――」

被蕾姆这样说，昴不禁屏住了呼吸。

然后，想要反驳她在说什么的时候，昴突然回想起来至今发生的事。

——蕾姆说，不主动询问对方的名字。

把这一点放在心上回想的话，确实如此。

托德至今从未用名字称呼过昴，一直用「你」来称呼。不知道名字的话，这也是理所当然的吧。

但是——


「只、只是偶然吧？蕾姆你不也没叫我的名字――」


「――是菜月·昴吧。知道名字却不叫，和从一开始就不想知道，这两者的意义是不同的。只是这样而已」


「――――」


「我的意见就是这些。不管怎样，我们也只能依靠他们了」

说着，蕾姆超过了停下的昴，向前走去。

看着她一点点前进的背影，昴无言以对。

遗憾的是，昴没有办法解开蕾姆顽固的心结。

正如魔兽那件事所揭示的，昴对这个世界的常识太过陌生。在王国都还无法完全适应，更何况是帝国这种未知的土地。

说不定，在帝国，是否询问对方的名字有着特别的意义。比如在对方自报姓名之前询问是失礼的行为之类的。

但是，就算有这样的规则，昴也无法告诉蕾姆。对自己的无知和缺乏教养感到无比厌恶。


「……你要站到什么时候？」


「啊……」

突然听到声音抬起头，蕾姆在前方不远处回头看着昴。

她微微焦急地双手拄着拐杖瞪着昴。看到她在等自己的样子，昴心中一阵哽咽。

昴差点当场屈膝跪下。


「咕……！」


「怎……怎么了！？该不会是手指……」


「不是，因为蕾姆在等我，所以……」


「……虽然不知道该说什么，但我觉得我吃亏了」

蕾姆脸色发白地说完，这次真的背向了昴。

昴慌忙追上她的背影，一边回想对蕾姆的道歉和她刚才说的话，一边眯起眼睛。

虽然昴问自己，这会不会是蕾姆想太多了。


△▼△▼△▼△


——就这样，昴心中郁结的疑问，在第二天得到了解答。

午饭时分开的托德，继续与营地的『将』们进行讨论，军事会议似乎一直开到了深夜。

结果，把蕾姆和路易送回帐篷的昴，怀着郁闷的心情只能继续做被指派的工作，而且晚上还受到了比前一天更冷淡的蕾姆的对待，感觉无处容身。

但是——


「――喂，起来起来。你要睡到什么时候啊，你」


「嗯啊？」

肩膀被摇晃，正在睡觉的昴被某人叫醒了。

起床气小是昴为数不多的优点之一，但自己醒来和被别人叫醒感觉完全不同。昴费力地转动着迟钝的思考睁开眼睛，映入躺在地上的昴眼中的是托德的脸。


「……托德先生？」


「是啊，看起来很累啊。不习惯的工作让你做了这么久也难怪。总之，多亏了你……」


「――菜月·昴」


「嗯？」

慢慢坐起身的昴面前，托德快速地说着话。当托德突然报出自己的名字时，昴瞪大了眼睛。

一瞬间，他似乎不明白这意味着什么。


「菜月·昴，这是我的名字」


「嗯……啊——，你是在意我一直叫你『你』吗？」


「哎呀，也不是特别在意……但因为没自我介绍，可能做了很失礼的事」


「哈哈，你想太多了。不过，菜月·昴，记住了记住了」

托德笑着拍了拍因尴尬而低头的昴的肩膀。看到他态度没变，昴稍微松了口气。

看来昨天蕾姆的担忧是想太多了，昴的郁闷也是杞人忧天。

托德似乎真的只是疏忽了，他小声说着「失误失误」，然后，

「那、那件事也很重要，但有更重要的事要告诉你。多亏了你昨天的话，『将』们改变了方针」


「改变方针……是指森林攻略吗？」


「对对。毕竟，开拓未知森林就够麻烦了，要是还有魔兽栖息的话，情况就完全不同了。我们这边的牺牲也不会少。所以」

说到这里，托德露出了满脸的笑容。然后，他用双手夹住还没完全清醒的昴的脸，

「决定尽快结束作战了」


「尽快？那托德先生，你能回未婚妻那里了？」


「哈哈，没错！」

托德用力点头，昴也「哦哦——！」地分享他的喜悦。

原本以年为单位的出兵计划被更改，能够回到家乡，托德的喜悦可想而知。昴与大喜过望的他击掌，两人一起在帐篷里跳舞。

于是，理所当然地——


「……那个，能不能稍微安静一点？」


「啊，抱歉，蕾姆」

从自己的床上坐起来的蕾姆，一脸不爽地瞪着两个男人。

当然不是因为刚起床才不爽的吧。她不爽的原因，无非是美梦被两个男人的脚步声打扰了。

然后，她轻轻摇了摇头，「真是的……」地嘀咕了一声，

「――？总觉得有股奇怪的味道，你们闻到了吗？」


「味道？」


「是的。除了你的体臭之外」

蕾姆皱着鼻子，像是驱赶臭味一样对着昴挥手。看到她的动作，昴有些受伤，但托德立刻道歉：「抱歉抱歉」。


「以为距离远就没事了，没想到你鼻子这么灵啊。不过，决定了的事得赶紧办，不然会很麻烦吧？」


「托德先生？」

说着，托德打开了昴他们帐篷的入口。然后，招手让昴他们出来。

于是，昴和蕾姆对视了一眼，把手杖递给她，走向入口。

然后站在托德旁边，看了过去。


「――诶？」

只见黑烟以惊人的气势滚滚升起，伴随着强烈的焦糊味。

而放眼望去，无论远近都被巨大密林覆盖的景色——『巴德海姆密林』，此刻正被鲜红的火焰吞噬，熊熊燃烧着。


「这是……」

呆立的昴旁边，同样目睹这一幕的蕾姆也说不出话来。

昴和蕾姆两人像雕像一样站着，凝视着如噩梦般燃烧的森林、被烧尽的密林、正在走向终结的世界。


「既然有魔兽潜伏，谁知道会给我们这边造成多大损失。我这么主张后，指挥的齐克尔二将也理解了」


「――――」


「多亏了你提供的情报，避免了我方的损失。帮大忙了」

托德笑着拍了拍昴的后背。被这轻松的冲击击中，昴颤抖着嘴唇。肺在颤抖，喉咙在颤抖，声音也在颤抖。

面对托德一如既往友好的态度，昴颤抖的声音说出的是——


「为、为什么……？」


「为什么？什么为什么？」


「因为你说过不想和森林里的『修德拉库的子民』战斗，对吧？」

一旦开战必定苦战，为了让他们宣誓向皇帝臣服，交涉才是上策。

昨天在午餐席上，托德这样告诉昴。

昴内心还因此松了一口气，以为不会发生战斗。


「这样的话，比战斗更……」


「是啊，不想战斗啊。谁知道我们这边会有多少牺牲。我也可能会死啊。但是，多亏了能说服『将』的材料，问题解决了。『修德拉库的子民』也无法与皇帝陛下敌对了」


「――」


「我也能早点回到未婚妻身边了。哎呀，你真是捡来的宝啊。我已经跟『将』说了，肯定会有奖励的」

托德半开玩笑地说可能会得到第二把短刀，然后再次拍了拍昴的后背。

然后，他「哦对了」地像是想起了什么，

「本来想让你看了战果再回去的。抱歉，早饭可能会稍微晚一点。不过，不用再整理帐篷了。过一会儿营地就要撤离了」


「――啊，诶？」


「哎呀，振作点。――别让那位小姐担心啊」

最后一句话是耳语，托德留下一个真诚的善意微笑后离开了。

最终，昴对着他远去的背影什么也说不出来，只能沉默着。


「――――」

但是，不管昴是沉默还是内心混乱，远处、眼前熊熊燃烧的森林景象都不会改变。

燃烧的火焰吞噬一切，会烧尽那片土地上的所有生命吧。

无论是那条大蛇魔兽，还是森林里的蒙面男，或是盯上昴他们的猎人，都无一例外。——一切都将化为灰烬。


「――！」

突然，在因冲击而咬牙的昴旁边，蕾姆的身体摇晃了一下。

昴立刻伸手扶住她纤细的身体，触碰到的瞬间蕾姆的身体绷紧了。然后，抬头看向昴的蕾姆眼中充满了恐惧和拒绝感。


「啊……」


「这不是你的错……这点我明白。但是」


「――――」


「请不要碰我」

蕾姆咬着牙克制住差点吞噬自己的恐惧，缓缓推开了昴的手。既不是甩开，也不是折断，而是推开。

她的话应该是真心话吧。蕾姆也明白这不是昴有意造成的事态。但是，那带来的安慰微乎其微。

面对已经发生的事实，那安慰太微不足道了——


「……那孩子好像醒了」

说着，蕾姆移开视线，不再看燃烧的森林，不再看不愿看到的东西，转身看向帐篷里的路易。

昴一时无法对蕾姆的背影说话。

昴自己也无法整理已经发生的事情。现在昴的脑海里，无论说什么都只有错误的选项。

所以，昴无法阻止那步履蹒跚、像婴儿爬行般缓慢离开的蕾姆。

无法阻止——


「――哦？」

昴咬着嘴唇，凝视着被拒绝的蕾姆的小小背影。突然，他因为后背传来的轻微触感而发出了声音。

昴回头想看看发生了什么，但那里没有人或东西触碰过昴的后背。只是，回头的瞬间，他看到有什么东西掠过了视野的边缘。

那东西仿佛配合着回头的昴，绕到了他身后——


「呜哇！！」

紧接着，帐篷里的路易像孩子发脾气一样大声尖叫起来。

刚醒来就吵闹的大罪司教，但现在比幼儿般的大罪司教更优先的事态就在眼前。虽然也没什么能做的。


「呜啊，啊啊啊！！」


「――吵死了！现在正忙着呢！哪有空管你」

昴想对着吵闹的路易怒吼，皱起了眉头。

因为坐在地上扭动身体的路易被蕾姆从后面抱着，而蕾姆的表情又发生了剧烈变化。

与刚才的恐惧和拒绝感不同，是纯粹的「为什么」的惊愕。睁大的蓝色眼睛注视的是昴——不，准确地说不是昴，而是，


「……后背？」

从微妙的视线角度，昴察觉到她注视的对象。他跟着扭过脖子，窥视自己的后背。

然后，他才后知后觉地发现。——刚才绕到昴身后的东西的真面目。


「――箭羽」

那就是掠过昴视野的东西的真面目。

理所当然，箭羽后面连着箭身，而箭身在昴的后背摇晃着，意味着——


「――啊」

射出的箭命中了昴的后背。


「――――」

昴头晕目眩，站不稳了，当场摔倒。他本能地抓住帐篷入口，倒下的势头让帐篷倾斜了。

但是，他没有余力在意这些，身体横着倒了下去。


「呀啊啊啊——！」

看到这一幕，蕾姆发出了尖锐的惨叫。

昴的思绪混乱地转动着，脑海里冒出「第一次听到蕾姆正常的惨叫」这种毫无意义的不合时宜的感想，从耳朵里溜走。


「啊——，呜啊——！」

路易跌跌撞撞地爬向倒下的昴，粗鲁地摇晃着他的身体，但昴既没有责备的声音，也没有抵抗的力气。

仅仅一支箭，就成了这样。


「谁来！谁来救救他！……这种、这种程度的伤，没问题的吧！因为、这么浅的箭伤而已……！」

蕾姆扔掉拐杖，跌跌撞撞地靠近，看着昴后背的伤口拼命呼喊。

啊，蕾姆真是温柔啊。即使因为瘴气无法信任昴，即使昴无意中说出的话创造了那样燃烧的世界，但是当昴在眼前倒下时，她还是会这样呼喊求救。

不想在这样的蕾姆面前示弱啊。

要不慌不忙地站起来，告诉她「不过是箭伤而已」，菜月·昴。

以前看大河剧或时代剧的时候，不是觉得被那么细的箭刺中就死了或动不了，是缺乏骨气吗。

嘛，要是被大箭刺穿胸膛另当别论，但正如蕾姆所说，背上的箭杀伤力不大。实际上，那箭射过来的时候感觉很轻柔，甚至以为是被人抚摸了一下后背。

为什么会变成这样——


「――呕、噗、呃啊！」


「――难、难道是毒？」

昴吐出涌上喉咙的灼热感，蕾姆也得出了同样的结论。

不是被箭的威力杀死的，而是箭上涂的毒在侵蚀着昴。

手脚无法动弹，脑袋像发高烧做噩梦一样无法思考。眼睛、鼻子、耳朵里不断流出什么东西，昴的全身开始剧烈颤抖。

耳鸣变得越来越响，听不到担心昴的蕾姆的声音。路易刺耳的尖叫声也听不到了。什么都听不到了。

毒、毒、是谁下的毒、为什么、箭、猎人、森林、燃烧、燃烧、昴无意中、魔兽、托德、燃烧、蕾姆、蕾姆、蕾姆——。

意识陷入极度混乱，昴一边喷出带血的泡沫一边呻吟。然后，他睁开充血的眼睛，拼命想看到蕾姆的脸，却注意到了。

——那是距离帐篷约三十米的位置，跑过去不到十秒的地方，有一个小小的、小小的人影正瞪着这里。


「――――」

是个孩子。和路易差不多大小的小孩子。

是个眼神凶恶的小孩子。——不，不对。不是眼神凶恶，是在瞪着昴。用充满憎恶的浑浊双眼，带着杀意瞪着昴。

浑身被煤灰弄脏，用充满憎恶的浑浊双眼握着类似短弓的东西的少女。

就是她，用她的手指、手、意志，用毒箭射向了昴。


「――――」

被憎恨也是理所当然的。

被想要杀死也是理所当然的。

昴带来的结果，将少女推向了充满憎恶的命运。

那么，这降临在昴身上的报应——


「――不要！等等！请等一下。等等……」

拼命地，耳边听到了声音。

想停下来。想止住脚步。想伸出手，微笑着面对。

这些，一个都做不到。

一个都做不到。

昴喷出带血的泡沫，痉挛着，翻着白眼，失禁着，呕吐着，吐出融化的内脏，向黑暗坠落。


「等等啊……！」

一个不成体统、肮脏、愚蠢的傻瓜，向黑暗中坠落。

坠落着——