## 第七章６　『遥远的南方之地』

「喂，你做行商人的时候最糟糕的是什么时候？」

「什么啊，又问这种讨厌的问题……」

在自己房间对着文件发愁的奥托，对昴的这个问题皱起眉头。

本来对着文件就眉头紧锁了，被这问题一刺激，皱纹的深度又加深了一倍。

「不是啦，和加菲聊起一个人旅行的事。虽然气氛不太一样，但说起行商不就像一个人旅行嘛？」

「也不是不能这么说，但我有弗鲁夫在啊。托加护的福不缺聊天对象，所以一个人旅行的感觉没那么强烈啦」

说着，奥托揉了揉自己的眼角把文件放在桌上。然后，在资料堆积如山的桌前，在待客用的沙发上相对而坐，展开西洋棋盘的来访者――昴和加菲的方向望去。

棋盘上，昴占优势，但也是一进一退的攻防。

「……加菲，商人两格前进哦」

「啊！奥托，你这家伙！」

「嗯？哦！这样就能解决了啊！大将，太弱了！！」

一眼就指出最佳走法的奥托，昴和加菲各自做出反应。不顾被一步逼入困境的昴，奥托「话说回来」地嘟囔着，

「加菲对一个人旅行感兴趣吗？」

「不是感兴趣啦！只是，俺一直被困在『圣域』里嘛。旅行什么的根本没做过」

「啊，原来如此。真是对旅行感兴趣啊。嘛，加菲不管是自理能力还是自卫能力，水准都达标了。菜月先生绝对不行就是了」

「喂喂，别太看不起我啊。最近，师父还夸我进步不错呢，你不知道吗？」

「那是采取了表扬鼓励的方针吧。好像在犹豫该表扬还是该批评」

对加菲温柔、对昴严厉的奥托的评论。

实际上，对于需要严格管教的加菲和容易得意忘形的昴来说，这可以说是正确的应对吧。

话说回来――、

「所以，做行商最糟糕的是什么时候？」

「还在说那个话题吗？」

「大将可能只是好奇，但俺感兴趣啊，奥托大哥。奥托大哥觉得最糟糕的，是被龙袭击了还是怎样」

「加菲你把我当成什么了啊！？」

如果不是那样的紧急事态，根本逼不出奥托。

这样想的加菲对奥托的信任有些过度，但在危机状况下的应对能力方面，昴对奥托的评价也差不多。

如果问阵营里所有人谁最可怕，肯定会全员一致说出奥托的名字吧。

「嘛，虽然不太能想象那种状况……」

「你在嘟囔什么呢。……我人生中危险的事发生过好几次，但被危险集团囚禁的时候最可怕吧」

「危险的家伙们？被强盗袭击了吗」

「――。嘛，差不多吧。弗鲁夫和龙车也被夺走，武器道具都没有的状态下被一网打尽，都做好死的觉悟了哦」

听到奥托用遥远的眼神嘟囔，昴和加菲面面相觑。

他一定是经历了相当的恐惧。奥托的话带着相应以上的沉重感。

「绝体绝命啊。就是『孤立无援的德库高地』那种感觉」

「实际上就是那样哦。幸好碰巧有好心人路过，如果没有他们，我这条命就没了。――所以，忘不了啊」

「原来如此啊。人各有历史嘛」

抱臂，嗯嗯地点头，昴想着奥托的困境。

被强盗绑起来，道具被夺走，生死大权交给对方的状态，昴虽然不常遇到，但也并非没有印象。

「话虽如此，多亏得救才有了现在的奥托，所以还是要感谢当时路过的人们啊」

「――。是啊」

「――？什么啊那种暧昧的回答，恶心死了」

奥托的反应完全出乎意料，昴皱起眉头。面对昴这样的回答，奥托甚至带着不可思议的从容菩萨姿态。

昴感到一阵阵寒意，旁边的加菲「但是啊」握紧拳头，

「知道奥托大哥遭遇了不好的事。嘛，放心吧。今后俺不会让奥托大哥再遭遇那种事的」

「是嘛？哎呀，加菲真是可靠啊。相比之下，菜月先生他……」

「别把我和加菲在武力方面相提并论啊！这样会让我现在的努力打水漂的感觉！」

昴用什么都没拿的手做出挥动看不见的鞭子的动作。加菲做出用獠牙咬碎它的手势，昴感受到无力感。

「咕嗯嗯……！」地低吼的昴和得意洋洋的加菲，看着这两人，奥托「哈」地无力地叹气，

「加菲，商人向右斜前方前进。展现商人的底力吧」

「啊！你、你这家伙，奥托，你这个混蛋！！」

「嗯？哦！这样就能结束了啊！大将，太弱了！！」

「你这家伙说什么呢！！」

隔着西洋棋盘，和被逼入绝境的己方一起吠叫的昴。在加菲和奥托的联合军面前大败是必然的――简直是，丧家犬的远吠。

△▼△▼△▼△

――俘虏。

听到这个词，昴脑海中闪过的是那样一夜的闲聊。

武器道具被夺走，自由被剥夺，被身份不明的对方囚禁。确实正如奥托所说，是应该做好『死』的觉悟的状况。

「――――」

周围，昴被囚禁的地方，像是大河剧里看到的为战斗而搭建的野营阵地。

能看到数个天幕、等待装备的具足和武器并排着。走动的是气氛险恶的男人们，看起来是人族和亚人族的混成军。

昴被坐在坚硬的土上，待在一个简单的挡风幕布搭起的地方。手臂被反绑在身后，脚也被束缚着，自由被剥夺了。

但是，对昴来说更重要的是――、

「蕾姆……我一起的，有个女孩子。她怎么样了？」

「哦、刚被说成俘虏就立刻担心女孩子？那孩子她们，对你来说是重要的人对吧？」

面对昴平静的提问，蹲在眼前的男人――把靴子塞进昴嘴里的那个粗暴者，而阻止他的是一位年轻人，他眯起一只眼睛。

有着明亮橙色头发、比昴稍年长的青年。虽然脸上挂着平易近人的笑容，但因为情况特殊，紧张感并没有缓解。

虽然没穿铠甲，但穿着为了穿戴具足的轻便服装，他也是这个阵地的战士之一吧。――不是骑士，是战士。

「――――」

即使在异世界生活了一年以上，昴也有过数次比较骑士和战士的机会。当然，立场和权威等方面有差异，但骑士和战士之间存在并非那种实务性的、一眼就能看出的差异。

骑士华丽，战士粗犷――不是贬义。是所追求的东西不同。

骑士当然要有技艺，还必须能安抚人心。在这一点上，无论如何都需要外表的清廉。莱茵哈鲁特和尤里乌斯就是好证明。

另一方面，战士所需要的，只有战斗的力量。

因此，聚集在这个阵地的男人们是战士，眼前的青年也不例外。

「……再问一次。和我一起的女孩子呢？」

「真固执啊。我不讨厌这样……不过。没事啦，没事。两个人都好好的。甚至可以说太精神了」

「――，真的吗！？」

苦笑着的青年，听到他的回答昴扑了上去。

听到想听的回答而前倾的昴，青年「哎呀」用手按住昴的额头，阻止他进一步前倾。

「手脚都绑着呢。太用力会摔倒咬到舌头哦？啊，别用那种眼神瞪我。两个人都没事啦，没骗你」

「别给我那种含糊的回答。蓝头发的孩子没事就好」

「真是薄情的回答啊！？」

虽然是不折不扣的真心话，但即使告诉青年也没什么意义。

总之，姑且相信青年的话，接下来的问题是昴他们的立场。刚才他说昴成了俘虏。

「我成了俘虏虽然难以接受，但既然接受了……为什么把蕾姆她们和我分开？」

「想见面的话之后会让你们见面的。只要你老实回答我们的问题。……那孩子她们现在，被关在牢里」

「牢房！？为什么要做这种事！？」

听到牢房，残酷的状况立刻掠过昴的脑海。但是，想详细询问这件事的昴的左手，折断的三根手指传来剧痛。

「咕啊……！」眼前火花四溅，咬紧牙关的昴身后，被反绑的受伤部位被靴子踩踏的，是戴着眼罩的男人。

男人粗暴地踩踏昴折断的手指，

「从刚才就在听，你这俘虏也太没有自觉了吧。老实回答问题不就行了吗？啊？」

「贾马尔，住手！又要晕过去了！」

「这家伙搞不清自己的立场，太让人火大了。头还没事的话就能说话。反正已经断了三根，再断两根……」

「――贾马尔」

蹲下的昴的手被脚踢的男人――贾马尔露出邪恶的笑容说完，青年突然用平静的语气叫出名字。

听到这个，贾马尔屏住呼吸，「知道了」地不情愿地把脚移开。

「哈，哈……」

「切。感谢托德吧。真他妈不爽」

折断的手指被解放，能呼吸了的昴，贾马尔这样唾弃道。说完贾马尔转过身，不耐烦地离开这个天幕。

脚步声远去后，「哎呀哎呀」青年――托德挠了挠头，

「抱歉。贾马尔那家伙脾气暴躁。在水边发现你们的是贾马尔的部队……」

「发现了……但是？」

「听说你那同伴的孩子相当抵抗啊。部队的兄弟们有一半被打残，队长那家伙颜面扫地啊」

「啊……」

大致明白发生了什么，昴也想抱头。

从水边爬上来，昴失去意识之后的事吧。先醒来的蕾姆，把来的贾马尔和他的同伴们打倒了。所以贾马尔才心情不好。

乍一看，蕾姆只是无法行走的可怜少女，所以被先制攻击的贾马尔他们无可厚非。无可厚非但是――、

「我、讨厌那家伙……」

「哈哈，巧了。我也不太喜欢他呢。话说，跑题了。手指怎么样？」

「断了啊。……疼痛，稍微缓解了一些」

即便如此刺痛的感觉还是持续不断，但昴用力咬紧牙关，暂时把因疼痛呻吟的软弱关起来。之后在时间允许的范围内，再和积攒的疼痛负债打交道，现在先专注于眼前的――、

「托德，可以这么叫你吗？」

「哦，听得挺仔细嘛。没错，我是托德。那么，我托德有个问题。刚才也说了……」

「老实回答就行对吧。……想问什么？」

说到底，昴不过是微不足道的一介异世界人而已。

不知道穿越世界的方法，遗憾的是也没有异世界常见的知识作弊那样的专业知识。一无所有，说起来都想哭。

「像我这样的人，到底能回答什么呢？」

「这是什么方向的自卑啊。嘛，虽然希望渺茫，但我想问的事只有一个。――你是『休多拉库族人』吗？」

「……休多拉库？」

摆出一副了不起样子的青年――托德的问题，但这是个没听过的词。

但是，听到昴这样反问的反应，托德「看吧，果然」地把手放在自己额头上。

「从这个反应就知道了。你和他们没关系」

「喂喂，等一下。我还什么都没回答呢。再怎么说也太早下定论了……」

「才不是呢。被问到氏族会假装的人不存在。没听过的人也不存在。所以就算说『休多拉库族人』，谁也不会相信」

「――――」

虽然是断定的说法，但听起来不像虚张声势。

托德充满确信的说法很有说服力，昴也无法反驳。

但是，如果是那样的话――、

「那个『休多拉库族人』是什么？」

「是我们要找的人啊。在那片大森林……巴德海姆密林的某处」

回答问题的托德指向昴的后方。但是，手脚被绑着的昴无法轻易转身。于是，「没办法了」托德把手搭在昴肩上，帮他转了过去。然后――、

「――巴德海姆密林」

「这一带全是森林。一点点找的话不知道要花多少年呢」

托德一脸不情愿地嘟囔着，但他这么说也不无道理。

那片森林广阔得超乎想象。

从昴被抓的阵地看，左右无尽地延伸到地平线都是绿色。如果纵深也与之相当的话，毫不夸张地说堪比亚马逊。

要从这么广阔的森林里找出什么『休多拉库族人』。

「……不客气地说，这不可能吧？」

「你也这么觉得？真是服了。要是回去晚了好几年，未婚妻就要不理我了」

被送往战地，与恋人分离的士兵的悲哀。

托德的发言让人感受到类似的东西，昴多少有些同情。但是，昴现在正和重要的人处于分离状态，那份同情也没持续多久。比起那个，眼前的问题更重要。

「喂，托德先生。从我刚才的回答来看，你觉得我是老实回答了吧。那能不能也遵守约定呢」

「别人因为见不到未婚妻而叹息，你却想着见女人？真是冷血啊」

「不想被踩断受伤手指的家伙的同伴这么说」

「哈哈，那倒是」

昴的回答相当不客气，但托德非但没生气反而笑了出来。然后他蹲在昴旁边，把绑得很紧的昴的脚绳松开，让他能走路。

被从腋下抬起身体，站起来后，虽然只有平时一步的一半间距，但脚恢复自由了。

这样就能走路了。短脚真好。如果昴有模特般的长腿，肯定会大大失去平衡。

「那么，请带路」

「真是厚脸皮……你是贵人吗？」

被苦笑的托德拍了拍背，昴也以细碎的步幅走了起来。

走出俘虏天幕的昴一边细碎地走着，一边感觉到周围男人们好奇的目光。虽然也看到了一些嘲笑的眼神，但昴并不在意。不如说，反过来观察他们。

果然，看起来像是为战斗准备的阵地。

匆忙搭建的木栅栏等围绕着阵地，大概有百人以上的人。但是，百人根本不可能调查整片森林。托德叹息的心情也能理解。

就在昴这样同情托德和他的未婚妻时――、

「啊，说到贵人……搜查你的行李时发现的那把刀，你是从哪弄来的？」

「――――」

突然，托德像是想起什么似的提问，昴一瞬间皱起眉头，立刻回想起来那把刀。

森林里，从蒙面人那里得到的刀，在障碍物多的森林里以及突破蕾姆设置的陷阱时帮了大忙。――事到如今，那个蒙面人会不会就是他们找的『休多拉库族人』呢。

如果是那样的话，说出他的存在无异于背叛恩人。

「怎么了？」

「没什么……」

沉默让托德感到疑惑，但昴内心也面临着艰难的二选一。

在被俘虏的状况下，托德相对对昴还算温和，但终究还是俘虏待遇。很难说是友好的对方。

另一方面，蒙面人大概率再也见不到了，但他不仅给了对寻找蕾姆有效的建议，还把那把刀送给了昴。是恩人的级别。

也就是说――、

「喂，怎么了？」

「――。那把刀是我家的东西。传家宝」

「哦？那你家还挺厉害的嘛」

「诶？」

经过种种思考，昴决定在心中庇护恩人。

想着说谎的昴，听到托德的声音惊讶地微微上扬。

昴不明白原因，但托德「因为」地继续说道，

「那是刻有剑狼国纹的刀。据说那种东西是皇帝直接赐给臣下的。也就是说，你也是名门之后吧？」

「――等等」

托德兴奋的声音，听到他话的昴屏住了呼吸。

那把刀的来历，姑且先不管。那似乎还是相当令人惊讶的插曲，但先放一放吧。

问题在别的地方。――剑狼的国纹，还有皇帝。

「――――」

抿着嘴停下脚步，昴再次环顾四周。

数个天幕、篝火、嘲笑的男人们、大得离谱的森林――然后，在大天幕旁边，看到了随风飘扬的蓝色旗帜。

――蓝色旗帜的中央，描绘着被剑贯穿的黑狼。

昴来到这个异世界也已经一年多了。

作为爱蜜莉雅的第一骑士被介绍的机会也增加了，为了不再永远被当作异世界人而努力学习这个世界的常识。

学习的成果，与被剑贯穿的狼――『剑狼』一致。

那就是――、

「――神圣瓦拉基亚帝国」

亲龙王国露格尼卡的南方，跨越国境的帝国的国纹。

王国和帝国的国境被飞跃，昴他们被送往他国这件事，昴在这个时候，第一次明白了。

△▼△▼△▼△

――神圣瓦拉基亚帝国。

那就是昴现在被当作俘虏的土地――不，国家的名字。

昴作为异世界学习的成果，对瓦拉基亚的印象是「游戏里也是这样，但帝国总觉得像邪恶的巢穴呢」。

与露格尼卡王国同为支撑这个世界势力平衡的四大国之一的瓦拉基亚帝国，是支配世界图南方的拥有最大国土的大国。

肥沃的大地和温暖的气候，与北方的古斯塔夫和西方的卡拉拉吉相比也得天独厚的瓦拉基亚，理所当然地形成了『弱肉强食』的结构。

众多种族、民族混杂在一起，强者掌握一切，弱者失去一切被蹂躏。

这种暴行横行的就是瓦拉基亚帝国――说到底，对菜月昴来说，这里是与他最不相容的人们居住的地方。

「――神圣瓦拉基亚帝国」

看着天幕旁摇晃的军旗，昴不由得从嘴里吐出这句话。

听到昴那愕然的嘟囔，托德轻轻挑起眉毛，

「――瓦拉基亚万岁！」

「哇！？」

突然，身后爆发出巨响，昴吓了一跳。然后，看到昴跳起来惊讶的反应，托德「哈哈哈」地笑了。

「什么什么，那反应。明明是你先说的」

「瓦拉基亚万岁？」

「瓦拉基亚万岁」

虽然是莫名被安上的，但不知怎么明白了。

神圣瓦拉基亚帝国，只要这么呼喊就回应「瓦拉基亚万岁」。这是他们的常识，也是国民性的一部分。

而且，还有一件明白了的事。

「……我不能随便透露自己是露格尼卡人了」

这不起眼的一点，对昴来说却是重大的打击。

现在，昴的立场是露格尼卡王国举行的王选候补者爱蜜莉雅的第一骑士。在罗兹瓦尔的监护下正式受封骑士的昴，实际上虽然只限一代，但也是露格尼卡贵族的一员。

即便不是，在露格尼卡王国内几乎无人不知王选之事。

因此，如果表明身份或许能得到方便。――至少，如果确认了蕾姆的平安，打算告诉能沟通的托德。

但是，如果这里是瓦拉基亚帝国的话，事情就不同了。

「――――」

露格尼卡王国和瓦拉基亚帝国关系不好，这是读过这个世界历史书的昴也清楚的事。

四百年前以上，两国围绕国土反复爆发大战，但四百年前露格尼卡王国与『神龙』缔结盟约以来，远离了大规模战斗。

但是，之后零星的小规模战斗仍时有发生，如今两国关系无疑处于冷战状态。据说在王选开始宣言之前，为了防止帝国趁机挑起战争，事先做了约定。

在这样的瓦拉基亚帝国内，如果说自己是露格尼卡贵族的一员会怎么样。

就算对方是有见识的帝国贵族，这里也是战场边缘的阵地。――托德姑且不论，像贾马尔那样血气方刚的家伙，能指望给予国宾待遇吗。

「绝对不可能」

也就是说，昴不能随便表明自己的身份了。

事已至此，同行者甚至忘了这些的蕾姆，不幸中的万幸――真的，是不幸中的不幸中的不幸里的小小的幸运。

「喂，真的怎么了？不光手指，脚也坏了吗？」

「没、不是那样。只是，听到瓦拉基亚万岁这句话，从心底涌起的敬畏之情的颤抖难以抑制……」

「啊，原来如此。那没办法啊。如果是与帝国贵族有缘的人，被帝国的存在打动是理所当然的。是我考虑不周了」

「哈哈，嘛，啊啊哈哈」

想挠头的话还想挠，但对托德的回答只能挤出苦笑。

原来如此，虽然只在文献中知道世界观，但这就是『帝国』啊。

像托德这样，连普通士兵都渗透着帝国主义。从他现在的言行中能看出来，昴静静地咬紧牙关。

可以认为，表明身份回到梅泽斯领的王牌已经被封死了。

或许有见识的帝国人会尊重这边的立场，但――、

「……要赌二选一的话，分太低了」

「你在嘟囔什么呢？来，你盼望的会面到了」

「――啊」

被推着背，以小步前进的昴的肩膀被拍了一下。

按照托德的话抬起头，被带到的是阵地边缘设置的铁制牢笼。整齐排列的数个牢笼中，有一个少女啪嗒地坐在那里――。

「蕾姆！」

「――，你是」

找到寻找的少女的身影，昴扑向牢笼。注意到这边的蕾姆，对那气势皱起眉头，用一如既往的敌意瞪着昴。

但是，没关系。只要确认她平安无事就好――、

「啊，太好了！没被怎么样吧？哪里痛……呜！」

「哇啊，看起来好痛」

因为小步急行的结果，脚被绊倒向前摔倒。当然，因为无法使用支撑身体的手，昴的脸直接撞上了铁牢笼。

就这样「咕哈」地呻吟着，昴向后倒去。

「你、突然干什么！？」

「没、抱歉……我、本来想吓吓你的……」

「我不会害怕的！别小看我。……鼻子和牙齿没事吧？」

「诶！？你担心我了？」

「哈？不是啦？」

像毛毛虫一样撑起身体，吸着鼻子的昴，蕾姆的回答冷冰冰的。

但是，被淡蓝色的眼眸注视着，昴内心松了一口气，露出了带着喜悦的叹息。看到那个样子，牢笼里的蕾姆脸颊绷得更紧了。

「好好好，感动的会面我知道了，但你们有点错开了呢。那么，话说回来，你是蕾姆小姐对吧？」

「――。谁知道呢」

「喂喂，太固执了吧」

打断昴和蕾姆的重逢，托德露出苦涩的表情。

虽然蕾姆绷着脸转过身，但她冷淡的应对似乎不仅限于昴，对这个阵地――也就是说包括托德在内的帝国人也是一贯如此。

虽然可以说这是内心不服输的蕾姆的作风。

「对谁都这么凶，会被叫做狂犬的哦」

「你这话说得，把我比作狗吗。不光体臭，还是个没礼貌的人呢」

「体臭失礼了是什么意思？是说清洁感不够吗？但是，清洁感具体是什么我不太明白」

有句话说恨屋及乌，蕾姆对昴的说法正是如此。

初次见面的坏印象无法抹去，才会在这种地方说出这种话。

「总之，这个孩子是蕾姆没错。谢谢你救了她……虽然看到被关在这种牢笼里，不太好意思道谢」

「都说了吧？贾马尔部队的家伙们被打得惨兮兮的。不让他们这么做的话，我们这边也没面子。嘛，不会把她弄伤的」

「……能相信吗？」

「有帝国贵族的信任在嘛。贾马尔也不敢多说什么」

说着，托德在自己怀里摸索，拿出了那把刀。昴睁大眼睛看着，他把刀从鞘中拔出，切断了昴手脚上的绳子。

瞬间，被释放的感觉让昴「哦」地吐了口气。

「就这样解放我吗？」

「啊，想带着这孩子去哪里都行……虽然很想这么说，但不行」

「――――」

「别用那种恐怖的眼神看着我。我又不是故意为难你们。如你所见，我们是为了和森林里的『休多拉库族人』战斗而布阵的。但是，被安排在这里的不只是我们。随便乱逛的话，会被别的阵地的家伙抓住哦」

意思是为了攻略广阔的森林，阵地分散在各处吧。

如果昴他们不小心进入其他阵地的地盘，当然可能像这里一样被逮捕、被审问。

不仅如此――、

「在全是贾马尔那样的人的阵地，说不定会被强迫吃很多靴子吧」

「说起来我也是帝国军人中的异类啊。因为我讨厌疼痛，所以尽量想通过对话解决」

「大部分人，都像那个无礼的家伙一样嚣张吧」

「嘛，因为那样才惹你生气的嘛，自作自受」

蕾姆强硬的声音中充满强烈的厌恶。

昴也对贾马尔毫无好感，但蕾姆和贾马尔的初次见面大概是最糟糕的相遇方式吧。从似乎知情的托德也不维护贾马尔来看，可以知道那是连同伴都无法辩护的内容。

「托德先生，我明白你担心我们的安全。但是，该怎么办？你也叹息过，但让我们待到这片森林的攻略结束，我可没法点头啊」

「那倒是，把外人长时间留在阵地我们也会被骂的。不用担心，几天后补给队会去附近的城镇。和那支补给队一起离开阵地的话，就不会引起不必要的骚动了」

「原来如此，补给队啊」

理所当然，但要养活大量的人需要相当数量的食物和水。不可能全部就地解决，军队中与战斗部队同等重要的是运输这些补给物资的部队。

所以，这个阵地也有负责那种任务的人，托德建议和他们同行。

「那么，暂时麻烦你……也可以吗？」

「有什么不可以的？战况不会那么快变化吧……不过，离贾马尔那家伙远点比较好。不想再被喂靴子的话」

「那是刻骨铭心啊。……蕾姆也同意这个方针吗？」

「――――」

蕾姆绷着脸转过身，没有回答。

但是，不正面否定就意味着没有反驳或替代方案。就当作是可爱的反抗吧。

「不过，你们的关系真奇怪啊。是怎样的两个人？」

「啊～，你就当我们是流浪艺人或旅人吧。蕾姆是我重要的人，另一个一起的是不认识的孩子」

「还说那种话……」

听到托德问题的回答，蕾姆的不信任感更深了。昴也觉得失败了，但另一方面无论如何也不想承认路易是同行者。

老实说，要是帝国愿意接手就好了。

「对了，那家伙没和蕾姆一起关在牢笼里啊。去哪里了？」

「――。那个孩子的话，被带去治疗了。好像在跳河做鲁莽举动的时候额头受伤了」

「治疗……治疗？」

听到蕾姆移开视线的回答，昴一瞬间愣住，然后表情变得严肃。

然后，扑向牢笼。

「你说治疗！？」

「什、什么啊。是啊，是治疗。不然，你是想说连那个你讨厌的孩子都不让接受伤治疗吗？」

「那倒是没错，但问题在别的地方。喂，托德先生！路易那家伙在哪里接受治疗？哪个帐篷！？」

转过身的昴的气势，让托德「怎么了？」感到惊讶。但是，抓住完全不知道事情严重性的他的肩膀，昴再次问道「在哪里」。

「接受治疗的话，就是挂着红旗的天幕。但是，突然怎么了？」

「还怎么了，大家都会死的！」

瞪大眼睛的托德的肩膀被推着，昴急急忙忙向红旗的天幕跑去。

看到昴那气势，蕾姆和托德不由得面面相觑。

「怎么了？总之，追上去吧……」

「请去吧。不拦住他的话，他会做傻事的」

「为什么非要我说啊……」

挠着头的托德，慌慌张张地追向大步向前冲的昴。

看着昴远去的背影消失后，

「……这人到底是什么人啊。总是，把我耍得团团转」

蕾姆这样，用谁也听不到的小声音嘟囔着。

「――――」

另一方面，听到刚才的话的昴，正四处寻找红色天幕。

听到路易在接受治疗，昴脑海中闪过最坏的可能性。

那就是，不知为何像是失去理智状态的路易，通过接受治疗恢复正常，作为『暴食』大罪司教之一复活的可能性。

如果那样的话，不用说昴，连失去记忆的蕾姆也无法对抗。托德、贾马尔、阵地的帝国人就算联合起来也会出现大量牺牲者吧。

绝对不能让那种事发生。昴的心中充满焦虑，认为那是不允许发生的。

然后，朝看到的红色天幕走去，快步向前冲去――、

「抱歉！这里面，有个金发的可怕小鬼――」

「啊～呜～啊～！！」

正要掀开天幕的瞬间，里面飞出一个威力惊人的金色炮弹。

那准确地击中了昴鼻子下方――人中，「咕啊」地意识和上半身摇晃起来。就这样，昴向后摔倒。

然后，下意识地用左手撑地。――折断三根手指的左手。

「咕呀啊啊啊啊――！！」

「啊～！啊～！呜～啊～！」

因剧痛而痛苦挣扎的昴。在痛苦挣扎的昴身上跨坐着，咯咯地开心玩耍的恶魔。――路易。

她和在草原上叫醒昴时一样，露出仿佛天真无邪的邪恶显现般的笑容，向昴的胸口靠过来。

想把她推开，但被疼痛灼烧的意识不允许。

「哈、啊、啊……」

「哇，左手撑地了？那可真是，哎呀，够惨的……不过，看起来这孩子也没什么特别的嘛。额头的伤也处理过了」

追上痛苦挣扎的昴的托德，轻轻地抱起在倒下的昴胸口上玩耍的路易。路易「啊～呜～」地挥动手脚，但托德毫不在意。

正如托德所说，路易的头上缠着绷带，额头受伤的处理似乎已经做了。不过，不是用魔法，而是简单的医疗手段。

「哈、啊……那、是吗。头部治疗，是那样的……」

还以为会用魔法治疗伤口所以慌了，但如果是那种方法的话，应该不会波及不想治愈的地方。

姑且，昴的担忧似乎是杞人忧天了。

「把这么粘人的孩子当陌生人对待，对重要的人却冷冰冰的。……虽然不太明白，但你好像挺不容易的啊」

「……那我不否认。像我这么不容易的家伙不多见」

如果人的一生经历的辛苦有限度的话，昴这是把一生份的辛苦都叠加过来了吧。还是说，因为『死亡回归』的缘故计数重置了，所以永远等不到安息的时候呢。

想想就觉得可怕。可怕但――、

「总之，活着。这才是最重要的」

「目标太低了吧。……那么，你决定怎么办？可以按计划和几天后的补给队同行吗？」

「啊，是的，那就拜托了。但是，一直麻烦你也不太好」

「嗯？那你放心吧。我们没打算养闲人」

听到托德的话，盘腿坐着的昴「诶？」地抬起头。然后，托德把挥动手脚的路易放在地上，把手放在腰间。

然后，用手示意身后展开的帝国阵地，

「这么大的阵地。人手再多也不够啊。工作堆积如山，必须让你们帮忙」

「……我什么时候说过我擅长整理了？」

「没有吗？但是，我觉得你要是擅长就好了。而且，就算不擅长，也一定会为了感谢我们的帮助而努力的吧」

「……你人真好啊，托德先生」

露出和善笑容的托德，说着相当坏心眼的话。对他的话苦笑，昴粗略地眺望黑色天幕群。

一眼看去大约有二十个天幕，如果全部装满储备品，而且正如托德所说只有杂乱的整理的话，将是重体力劳动。

「一两天恐怕完不成吧……」

「没关系，在补给队的龙车出发前弄完就行。哈哈哈」

「哈哈哈……」

也就是说，要尽快行动吧。

考虑到左手的伤，难度有点高，但没办法。

「这也是为了今天的生计，为了带蕾姆回到爱蜜莉雅大人身边……」

「呜！」

握紧拳头，正要挑战严酷劳动的昴旁边，路易发出声音。就这样让她挂在右胳膊上，昴讨厌地皱起眉头。

一脸什么都不懂的表情，给昴身心都带来负担的大罪司教。那邪恶一如既往，但难以应对的印象非常强烈的强敌。

「总觉得和纱幕一样，莫名被纠缠的概率太高了……」

「啊～，呜～」

不知道她懂不懂，昴拉着看起来心情不错的路易，朝着黑色天幕走去。

与最终和解的纱幕不同，昴和路易连基本的沟通都做不到。觉得互相理解什么的，根本不可能。