第七章14　『难以弥合的价值观』


「——」


　——神圣瓦拉基亚帝国，第七十七代皇帝。


　听到阿贝尔自称的那个头衔，昴的思考被染成了一片空白。

　那不是因为无法理解话语的意思，也不是因为面对王族而感到恐惧。


　确实即使是异世界，昴直接与王族会面这还是第一次。


　昴被召唤到异世界时，露格尼卡王国的王族已经全部病倒。被怀疑是王族幸存者的菲鲁特，虽然菲鲁特本人不承认，但完全没有王族的样子，所以不算在内。


　在这一点上，昴在这个世界遇到的人中地位最高的，应该是在王选会场见过的贤人会各位，或者公爵库鲁修吧。

　边境伯罗兹瓦尔的地位也相当高。——话说回来，竞争王选的下任王候选人爱蜜莉雅，相当于什么地位呢。


「……不，现在不是逃避现实的时候」


　在思考混乱、四散之前及时制止。

　总之，重要的是自称『皇帝』的阿贝尔。从在密林平原相遇时就觉得他不是普通人。

　但是，完全没想到会是皇帝这种身份的人。

　不过——、


「如果那是真的话」


「你怀疑我的话吗？」


「当然会怀疑吧。为什么会在森林里遇到那个国家最厉害的家伙啊。你这种厚脸皮程度确实配得上皇帝级别……」


　于是昴止住话头，正面瞪向戴凶面的阿贝尔。

　从阿贝尔那里最多只能感受到视线的锐利，这种对峙不公平。确实阿贝尔的声音中有一种只有大人物才有的强烈意志。

　这是在异世界因各种机缘与各种身份的人接触过的昴的直觉所证明的。——但是，那和这个是两回事。


「之前应该也说过吧。连脸都不肯露的家伙，让我怎么相信他啊」


　篝火对面，在摇曳的火焰中阿贝尔接受了昴的话。

　昴提及朦胧中俯瞰燃烧的野营地时的对话，强烈地瞪着用面具遮住脸的阿贝尔。

　那时阿贝尔用的不是面具，而是破烂布遮住脸，昴也说了同样的话。

　听到这话的阿贝尔取下了布，露出了自己的脸。


「吵死了，唠叨的男人」


　说着，像现在这个瞬间一样，取下的面具放在旁边。


「——」


「怎么了，那种无礼的眼神。我和你没什么特别不同的」


「……部件是，没错。但配置上能感受到神的恶意」


　仔细凝视阿贝尔脸庞的昴，被阿贝尔的讽刺刺中。

　正如回答的那样，昴和阿贝尔可以说是同类人类。但那是分类的说法，再细分的话归属应该大不相同。

　有光泽的黑发，细长而锐利的目光。虽然威压感很强，但有着让人移不开视线的独特魅力的魔貌——、


　这就是，神圣瓦拉基亚帝国皇帝的尊容。

　只是，昴对阿贝尔的脸完全没有印象。作为王选候选人爱蜜莉雅的第一骑士，姑且参与邻国内政问题的昴也是如此。


「原来是这样的吗？　明明是国家的顶点，你的脸却……」


「你没必要知道。本来，我的脸就不是帝都之外能看的。这个国家想取我首级的人太多了」


「是为了自卫吗？　你这么招人恨啊」


「不对。因为强大是帝国人民的信条。懒惰者该死，脆弱者该死，弱者该死……那么，强者就有资格得到一切」


「——」


「皇帝的宝座也不例外。这就是帝国成为无与伦比强国的原因」


　单手撑在膝盖上，讲述瓦拉基亚极端思想的阿贝尔让昴沉默了。

　他的话不是谎言，在帝国兵野营地生活了几天的昴也知道。托德和帝国兵们，大概也会非常赞同阿贝尔现在的话。

　包括他们在内，帝国人有真心相信胜利能解决一切的倾向。


　正是，帝国万岁的存在方式。

　为此，为了消灭部族不惜烧毁密林。

　为此，袭击同为帝国人的阵地，将士兵全部杀死——、


「——等等，这太奇怪了吧」


「什么？」


「假设……假设你真的是皇帝的话，为什么要攻击帝国兵的阵地。正常出面，和阵地的大人物谈谈不就……」


「蠢货。那种事我能做吗。我可没有自杀愿望。别把我和你相提并论」


「我也没有自杀愿望啊。但是，自杀……？」


　不明白皇帝与本国士兵接触为何被称为自杀行为。

　对阿贝尔来说，帝国兵应该全都是自己的部下。与他们接触会成为自杀行为，这说不通。——不，也有说得通的方法。

　那就是——、


「如果我没听错的话……你说过被赶出了皇帝的宝座？」


「你没听错。但是，我也说了不会再说同样的话」


「别开玩笑！　重要的部分啊。那个，被赶出皇帝宝座的意思是……」


　表情不变的阿贝尔，让人怀疑他是不是和自己一样的人类。

　因为，如果阿贝尔的处境正如昴预想的那样，那应该是绝望的状况。

　那种想法让昴接下来的话犹豫了。


「——你的想法是对的」


　但是，阿贝尔轻易地越过昴的犹豫，点了点头。

　屏住呼吸的昴面前，阿贝尔的视线微微向下，看向燃烧的篝火。火中柴火爆裂，细微的声音仿佛木片的临终惨叫。

　听着那临终惨叫，阿贝尔静静地闭上一只眼睛，


「巴德海姆外展开的帝国兵阵地，是政敌为了除掉我而派遣的。你说得对，你是被卷进来的」


「但是……但是，阵地的人们没说那种话。那些人说自己的目的是和森林里的『修德拉库的子民』谈判」


　昴没有看穿他人谎言的能力。

　即便如此，在几十人聚集的地方，只为了欺骗外人昴和蕾姆而所有人统一口径，这不太现实。

　所以，帝国兵们，托德他们应该真的相信自己的目的是『修德拉库的子民』。


「可是，真正的目标是抓住你……」


「别美化言辞。你自己说过他们打算攻击。而且，你为了保护自己和女人，把修德拉库和帝国兵放在天平上衡量」


「不……」


「没错。发生的事无法改变。他们不会复活。死者什么也不会说，对生者也毫无影响」


「——」


　——死者不会复活。

　被阿贝尔那痛烈的话语击中，昴用力闭上眼睛。

　什么都不知道的家伙随意说着。


　——有让死者复活的方法。

　只有昴才能拥有的唯一权能就是那个手段。


「——」


『死亡回归』的话，昴有可能回到阵地全灭之前。

　那样的话可以提醒帝国兵警戒，或许能把他们从死亡的命运中拯救出来。但是，如果那样做的话这次『修德拉库的子民』就危险了。

　顾此失彼，拯救对立的双方很困难。

　最重要的是——、


「我……」


　没有为了他们而『死亡回归』的气概。

　即使重新来一次，能做得更好的可能性有多大呢。这次蕾姆和昴的人身安全得以保全，即使不是最好也是次好的状态。

　期望更多等同于挑战无限的挑战。

　为此，自己的生命能消耗到什么程度——、


「你是个抱着莫名烦恼的愚蠢男人」


　正当昴自问自答时，阿贝尔的话意外地击中了他的鼓膜。

　一瞬间，不知道被说了什么，昴目瞪口呆地睁开眼睛。正面，摇曳的火焰对面阿贝尔正凝视着昴。

　那眼神，仿佛在怜悯昴。


「为什么，总是只想着取悦他人」


「取悦……我？」


「你只看着他人。你故意塑造了这样的自己。就像战士锻炼自己的技艺一样，你用名为施舍的欺瞒掩盖自己的内心」


「——！你没资格说那种话！」


　对说得好像很懂的阿贝尔，昴感到难以忍受的愤怒。

『死亡回归』也好，昴自身的事也好，一无所知的对方不可能理解昴所背负的万分之一。

　没有说教的理由，也没有被怜悯的理由。


「说到底，你还没回答我的问题吧！　帝国兵的目标是『修德拉库的子民』。关于你的事一句都没……」


「不是连普通士兵都能知道的事。大概连指挥官都不知道吧。皇帝流落荒野这种事，不是能泄露到帝都之外的。把我赶下台的那些人也不希望帝国动摇」


「——」


「另外，他们瞄准修德拉库是必然的。被赶出皇帝宝座、逃离帝都的皇帝，可能接受帮助的只有修德拉库。——因此，杀死修德拉库，无异于斩断勉强溺水求生的我的手足，将我沉入水底」


　淡然的说明渗入脑海，昴的疑问被冰释。

　托德等帝国兵包围密林，他们以谈判使『修德拉库的子民』无力化或歼灭为目的，全部。


「……为什么，只有修德拉库能依靠？」


「曾经，瓦拉基亚的皇帝拯救过修德拉库的危机。修德拉库不忘恩义。还有『血命之仪』。那是我的胜算」


　跨越种族的对皇帝的古老恩义，以及重视仪式的修德拉库的存在方式。

　被赶出帝都的阿贝尔赌上这一点，尝试与『修德拉库的子民』接触。而阿贝尔的政敌为了阻止这一点，派遣帝国兵前往密林，企图埋葬皇帝。


　虽然是危险的赌注，但可以说阿贝尔赢得了那个赌注。

　漂亮地超越对方的算计，击退了逼迫自己的敌人第一波。但是昴也明白。——对方不可能就此罢休。


「你和你的敌人之间的战斗还没结束」


「当然。——死了就到此为止。但是，我还活着。那么，为了取回属于我的东西，我会尽我所能去夺取」


　那就是，作为瓦拉基亚皇帝的阿贝尔——文森特·阿贝尔克斯的选择。

　他口中的『东西』这个词，在昴听来仿佛标着『国家』的注音。那是规模截然不同的看待事物的方式。

　被那惊人的气魄压倒的同时，昴迟迟才注意到。


「那么，你接下来……要和修德拉库的人们开始战争吗！」


「是的。我让他们承诺了合作。『血命之仪』的结果，以及与先代皇帝的盟约。崇尚荣誉的人很好对付。他们会和我一起战斗」


「做了那么多……还不够吗！？」


　皇帝宝座的夺回，为此不可避免会发生许多战斗。

　那是战争——人与人互相争斗、互相夺取生命的惨烈战斗的开幕。


「——」


　被烧毁的帝国阵地，据昴所知那里有一百多名帝国兵。

　如果阿贝尔和修德拉库攻击的阵地不止那一个，即使有逃脱的人，伤亡也会超过百人。不到千人，大概是这种程度吧。


　——昴失去意识的几个小时里，有一百多人失去了生命。


「仅仅这样……」


　昴经历的异世界生活，那些日子中最大的伤亡。

　白鲸战、与培提尔其乌斯的战斗也有牺牲者。普利斯特拉的战斗等，没能救的人，现在仍在进行中没能救的人也有很多。


　那无法避免的牺牲者数量，远不及这里失去的生命数量。


　而且，战斗的对手不是魔兽或邪恶的存在，而是人类之间。

　不是无法沟通的对方，而是说话就能理解的对方。


「为什么，要杀人啊……」


「除此之外别无他法。仅此而已」


「……真的，是这样吗？　除此之外的手段真的认真找过吗？　在杀死对方、夺走所有可能性之前，直到最后最后」


「——」


　对昴蚊鸣般微弱的诉求，阿贝尔眯起眼睛。

　那与其说是在深思昴的意见，不如说是在问为什么必须那样做，触及根本。


　不是言语不通，也不是没有对话的意愿。

　即便如此无法对话的原因，是极其隔绝的价值观差异。


　迄今为止菜月昴幸运地没有陷入必须与价值观大相径庭的对方建立关系的状况。

　在这个异世界遇到的许多人都是理性的，倾听昴的话，传达自己的意见，真诚地对待他。虽然有时因为无法理解、没能注意到他们的关怀而搞砸，但还是走过来了。


　因价值观差异无法沟通的对方，也就魔女和大罪司教之类的。

　但是，昴通过明确将他们定义为『不同』的存在，也避免了与他们碰撞价值观。


　然而，阿贝尔不同。『修德拉库的子民』也不同，帝国兵们也不同。


　他们没有恶意，不会玩弄人的生死，也不会随意使用强大的力量。

　除了思考方式的根本，他们和昴是同样的人类。

　即便如此——、


「……我，只是想带蕾姆回去而已」


　从今以后，阿贝尔夺回皇帝宝座的战斗将开始。

　如果这是别人的事，或者是传记中流传的过去的事，昴也许会热血沸腾地翻页。


　但是，这是现实。

　在无依无靠的他国，动摇那个国家根本的惨烈内乱即将爆发。介入这种事态、想要改变历史，昴完全没有这种想法。


　目的是，带蕾姆返回露格尼卡王国。

　尽快与爱蜜莉雅、碧翠丝、罗兹瓦尔宅邸的伙伴们会合，分享蕾姆醒来的喜悦，商量今后的事。


　除此之外的问题，无暇顾及。


「——告诉我最近的城镇或村子。我从那里寻找回去的办法」


　双手拍打着自己的脸颊，昴将目的集中于一点说道。

　对此，阿贝尔「噢」地轻轻吐了口气，


「理所当然。但是，那也不是容易的路」


「不管容易还是困难，如果需要就走那条路。最好是铺好的路」


「哼」


　阿贝尔哼了一声，昴站起来，在口中用力咬着脸颊肉。

　用疼痛刺激大脑，驱散产生的各种犹豫，向前看。然后，看向姿态不变的阿贝尔。


　闭着一只眼睛，与昴视线相交的孤独皇帝。


「还没，向你道谢。……手段暂且不论，谢谢你救出蕾姆。对此我很感激」


「不只是那个女孩，还救出了另一个人」


「那多余了。……托你的福，我的烦恼暂时搁置了」


　当然，路易在帝国阵地迷失的情况下，昴的问题也不会完美解决。不如说，仅限于与蕾姆的关系，恶化的可能性更高。

　哪个更好不知道。不知道所以——、


「我选择，我能接受的那一方。……虽然复杂，但你就按你的方式努力吧。但是，修德拉库的人们……」


「别把他们卷进来，是吗？　不管怎样，如果我和你不介入，整片森林都会被烧毁，那就是他们的命运。这已经也是他们的战斗了」


「——」


　那是，没有否定余地的。

　她们已经处于必须为保护自己而战斗的立场。

　但是——、


「我做不到。……一辈子也成不了你那样的人吧」


　摇着头，昴看着阿贝尔嘟囔着。

　闭着一只眼睛的阿贝尔——那闭着的眼睑，和刚才相反。更准确地说，阿贝尔的眨眼很独特。一次只闭一只眼睛，绝不会同时闭上两只眼睛。


　昴理解了，那是为了哪怕一瞬间也不闭上双眼。

　在那样的世界中生存下来的瓦拉基亚皇帝，剑狼帝国顶点的存在，让人恐惧、敬畏。

　听到昴的嘟囔，阿贝尔依然闭着一只眼睛，


「当然。没有人能代替我」


　于是，这样说道。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


告别『修德拉库的子民』，前往巴德海姆密林最近的城镇。

　听到昴这个决定时，出乎意料，周围的反应很爽快。


「是啊哒，遗憾但没办法哒。那是同胞的决定哒」


　这是昴说完后米泽尔达的反应。

　正如所言，米泽尔达虽然将她那锐利的表情稍微变得有些寂寞，但尊重了昴的选择。

　说实话，已经做好了被骂"不战斗就不是战士"的准备才告白的，所以她这样体贴反而让昴感到抱歉。


　这样得到族长的许可后，就没有阻碍昴决定的东西了。

　比米泽尔达更显寂寞的乌塔卡塔的存在让昴心里有些放不下，但那也不能成为昴留在这里的理由。


「昴，要走了哒。乌塔卡塔很遗憾……」


「啊啊，抱歉。……呐，乌塔卡塔知道接下来会发生什么吗？」


　抚摸着拽住衣角的少女的头，昴这样问乌塔卡塔。

『修德拉库的子民』的价值观和团结感毋庸置疑，米泽尔达的决定就是部族的决定，但乌塔卡塔还年幼。

　如果什么都不懂，只是被周围的热情所影响——、


「——？　这样哒，战斗要开始哒。乌塔卡塔也，米泽尔达和塔莉塔和大家一起战斗哒」


「……是吗」


　说着，乌塔卡塔展示了自己背上装备的弓，昴叹了口气。

　年幼的孩子什么都不知道才好。那种想法果然也是在这片密林行不通的天真想法。


　原本，乌塔卡塔就有过一次用毒箭射杀昴的经历。

　虽然看起来不像，但乌塔卡塔无疑也是『修德拉库的子民』的一员。战斗的觉悟，杀死对方的觉悟，都具备了。

　即使如此——、


「别死啊，乌塔卡塔」


「乌塔卡塔，不会死哒！　昴也别死哒，加油哒」


　本想声援，却得到了更大声的声援，昴说不出话，勉强挤出微弱的笑容回应。

　说实话，完全想象不到阿贝尔和修德拉库的战斗胜算有多大。


　被赶出皇帝宝座的阿贝尔成为目标，对方派遣讨伐队到巴德海姆密林。

　也就是说，敌人处于可以凭自己的判断调动帝国战力的状态。另一方面，阿贝尔拥有的战力只有修德拉库，她们是不到百人的小势力。

　当然，阿贝尔也有可能运用攻击帝国阵地、击退讨伐队那样的神算鬼谋，连战连胜——、


「——准备好了」


「——！」


　正当被本该切换的思考支配时，旁边有人向昴搭话。

　顿时，昴肩膀一震回头，那气势也让对方瞪大了眼睛。


「——？　怎么了，那么惊讶」


　说着，看着紧绷着脸的昴的是蕾姆。

　单手拿着木制手杖，背着少量行李的蕾姆，似乎也做好了离开森林的准备。


　——没错，在传达离开这片森林的昴的选择时，最意外的反应来自蕾姆。


　说实话，昴以为蕾姆会顽固地抵抗，需要说服她。

　最坏的情况下，甚至做好了强行带走睡着的蕾姆，像夜逃一样从修德拉库村落离开的觉悟。

　但是，抱着一定会被拒绝的觉悟正面说明情况的昴，蕾姆的反应出乎意料地爽快。


『——。明白了。明天之前准备好』。


　所以，即使看到这样完成旅行准备的蕾姆，昴也无法将其作为现实接受。


「……那个？」


「啊！　不，抱歉，没关系。嗯，旅行准备也定好了。可爱可爱」


「哈？」


「不对，很可靠！　帮大忙了。你这么可靠，我真是幸福啊」


　对话过于生硬，被蕾姆投以相当怀疑的目光。

　并不是想讨好她。当然，蕾姆不反抗是很省心的状态，所以如果可能的话希望维持现状的关系。

　理想是，更亲密一些。


「——」


　那等昴精神状态更稳定时再尝试吧。

　现在的真心话是，想尽快远离迫近的战争气息。


「那么，你的准备做好了吗？　好像有时间依依不舍……」


「啊啊，那边没问题。本来行李就少，大部分都是蕾姆帮我拿」


「……但是，你也要带上我一起走哦」


　压低声音的蕾姆，瞥了一眼广场上放置的手工木架。

　用粗枝和藤蔓组合而成的那个，是昴为了背着蕾姆移动而制作的所谓背篓。


　有手杖的话蕾姆可以蹒跚行走，但从这里到最近的城镇需要数日路程。

　期间，如果配合蕾姆的步调不知道要花多久。为此，昴在修德拉库的帮助下制作了这个。


「虽然手工感很强，但强度应该没问题。已经用比蕾姆重的塔莉塔小姐实验过了」


「不太在意轻重，但觉得对塔莉塔小姐很失礼」


　又一次惹蕾姆不高兴，昴苦笑着挠了挠脸颊。

　然后，昴将视线转向蕾姆身后——旅伴路易。当然，如果昴带蕾姆走，她也会同行。


「再怎么说，把炸弹交给修德拉库大家也不行……」


　即便如此，让大罪司教离开视线也是不可思议的。

　至今为止，有过几次离开视线的机会，每次路易都有暴露本性的机会，但今后不想再那样了。

　即使开始觉得路易的样子不是演技，而是真实的。


「啊呜」


　那个路易，长发在脑后束起，白色服装重新修补，装束印象大变。

　似乎在修德拉库村落很受欢迎，修补的衣服也是村落人们的礼物。


「什么都麻烦你们照顾真是不好意思」


「别介意哒，昴。你通过了『血命之仪』，展现了灵魂的光辉哒。我们助你一臂之力，是对同胞理所当然的荣耀哒」


「同胞……」


　抱臂，前来送行的米泽尔达的话让昴低下头。

　无法面向亲切地称呼自己为同胞的米泽尔达。因为，昴明明知道今后会有残酷的战斗，并且自己是将她们卷入那场战斗的元凶之一，却正要逃离这里。

　那真的是她们所说的荣耀而光荣的同胞该做的事吗。


「别在意哒，昴」


　但是，米泽尔达仿佛看穿了昴的心思这样说道。


「米泽尔达小姐……」


「我们战斗，证明自己的价值哒。但是，守护重要的事物来创造未来哒。这也是守护一族所需的想法哒」


「——」


「守护蕾姆和路易。那就是我对同胞期待的荣耀哒」


　被米泽尔达直率的话语打动，昴眼眶发热。

　想纠正米泽尔达对路易的误解，但提不起劲。至少，通过完成那个角色，来回应米泽尔达她们的信赖。

　或许再也不会与她们相见了——。


「这边准备好了哒～。差不多，该出发了哒～」

　大力挥手的女性——染黄发梢的霍莉满面笑容地呼唤昴。

　霍莉旁边是染绿头发的纤细的库娜。开朗的霍莉和沉默寡言的库娜形成对照，她们二人负责守护昴他们。


　前往最近的城镇——『瓜拉尔』的途中，确保昴和蕾姆他们不被袭击的安排。


「有护卫什么的真是过意不去……」


　这里是异国，昴在短短几天内已经死了好几次。

　虽然不能否认那是特殊状况，但小心为妙。昴自身没有值得自信的战斗力，指望蕾姆和路易也是荒谬的。

　库娜不清楚，但霍莉举起重岩的样子是亲眼所见。作为途中护卫，是值得信赖的对手。

　然后——、


「——蕾姆，哪里疼吗？」


　用力背起背篓，昴隔着背向蕾姆问道。

　因为隔着背篓背对背，昴看不到蕾姆的脸。为了固定蕾姆的身体，尽量塞满柔软的树叶和布，但长时间移动的话肯定会有各种不便。


「没关系。……你能行吗？」


「还算适度锻炼过。体力还没完全恢复，但不想在紧要关头让霍莉她们的手被占用」


　本来，能有护卫就已经帮大忙了，再让她们运送蕾姆这种事无论如何都无法开口。


　如此逞强的昴和被背着的蕾姆，路易安静地并排走在旁边，同行的霍莉和库娜也轻装完成旅行准备站着。

　于是，村落入口陆陆续续聚集了修德拉库的人们。


「愿同胞菜月昴平安顺遂，达成目的哒」

「——达成目的哒！」


　站在最前面的米泽尔达的号召下，其他修德拉库齐声响应。

　仿佛起了静电般的错觉中，昴对她们的心意，至少用笑容回应了「噢！」作为回礼。


「谢谢大家，保重！」


　说完后，自己觉得那是极其虚伪的问候。

　想到今后等待她们的波澜道路，「保重」这种话太空洞没有意义。

　但是，除此之外无话可说。除此之外别无他求。


　希望这些心情美好的女性们今后也能活下去。


「——」


　这样想着，昴在送行的队伍中寻找那个凶面的存在。

　但是，理所当然地，哪里都找不到他的身影。


　他不是会来送行的人，也不是那种关系。

　就算在这里见到，昴也不知道该对他说什么。

　所以——、


「——我走了！」
「呜！」


　赌气般说道的昴，路易的声音高高地重叠在一起。

　然后，昴他们离开『修德拉库的子民』的领地，为了逃离即将开始的战火，朝着最近的城镇瓜拉尔，迈出了第一步。