第七章15　『想要守护的东西』


「——！」


　咚的一声巨响的瞬间，远处的动物们一齐奔逃。

　平原途中看到的小树林，在树荫下吃草的是与鹿非常相似的动物。因雄壮发达的角和黑色体毛而被称为『黑鹿』，在露格尼卡王国也有栖息，是异世界中常见的动物。


　然后，被声音和冲击吓得四散奔逃的群鹿中，被抛下的是一头倒在草地上的黑鹿。

　那黑鹿的躯干上深深插着一支粗箭，一击破坏了心脏。

　四肢抽搐是死后痉挛，那也会慢慢停止吧。

　无论如何——、


「肉，到手哒～！」


「……肉哒。至少说黑鹿哒」


「诶？　刚才，说了什么哒～？　库娜的声音太小听不清哒～」


　发出欢呼声的是，射出强弓的霍莉。

　开朗笑容的她，旁边的少女——库娜的嘟囔没听见，一脸不可思议地歪起头。

　但是，看到那副样子的库娜噘起嘴，


「没什么哒！　放血哒！　快点哒！」


「啊，等等哒～！」


　快步走起来的库娜身后，霍莉慌忙追赶。但在那之前霍莉「哇」地停下脚步，猛地转过身。

　霍莉视线的前方，那里有她们同伴的身影——、


「难得哒，稍微休息一下哒～。昴也可以哒～？」


「……啊，啊啊，无所谓，完全没关系啦，可以」


　向提议休息的霍莉，瀑布般流汗的昴回答。

　看到那昴，霍莉「太好了哒～」追向库娜的背影。目送她离开，昴缓缓跪坐在原地。

　如此疲惫的昴身后，被背篓承载的蕾姆轻轻吐了口气，


「……逞强」


　然后，仿佛不让昴听到般嘟囔着。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「不，真的有点小看了。要是我不是长子肯定会叫苦。因为是长子所以能忍耐，但要是次子或末子就不行了」


　收集枯树枝堆在一起，在凉爽的风中昴辩解着。

　蕾姆用白眼，路易不知在想什么一脸恍惚地听着。尽管如此，蕾姆对内容露出疲惫的叹息。


「无法理解。说到底，忍耐力和有没有兄弟有关系吗？」


「刚才那个算是约定俗成的笑话啦，但总觉得忍耐力和兄弟有无的相关性好像存在。你看，长子被父母严格养育，末子被娇惯这种说法不是有吗？」


「就算这么说我也不知道。独生子的情况不就不适用了吗」


「那种情况，就会既被娇惯又被严格养育……正好，我就是既符合长子又符合末子特性的独生子男人啊」


　想想父母的和睦，昴没有兄弟姐妹真是不可思议。

　有独占父母爱情的自觉，所以也不是没想过如果有兄弟姐妹会怎样，但现实不会改变。


「而且，说不定我不在的时候弟弟妹妹正在增加……」


「——」
「啊呜啊」


　做着可怕想象的昴旁边，低下头的蕾姆膝上路易在嬉戏。

　移动时固定在昴背上的背篓，放在地上的话可以直接当椅子用，是个优秀的东西。

　多亏了它，不用特意让蕾姆上下折腾了。

　不过，蕾姆可能对一直依赖昴的手感到不好意思，但那是必须让她暂时忍受的屈辱。


「兄弟……」


「嗯？」


「在我之前出生，或者之后出生的家人……我，有过吗？」


「哦……」


　突然被蕾姆这样问，昴不由得屏住了呼吸。

　惊讶地抬头，蕾姆一边用手指梳理膝上路易的头发，一边将蓝色的瞳孔转向昴。

　那淡光中摇曳的感情无法理解。大概，蕾姆自己也不太清楚吧。

　只是——、


「第一次啊。你主动问我关于记忆的事」


「这里是哪里，你是谁，我是谁，打算做什么，哪方面认输。……我觉得之前也问过很多次了」


「不是那种负面的东西啦。另外，哪方面认输这种话我记得还没说过……」


　对刺痛的蕾姆的话语苦笑，但是昴得到了些许安心。

　正如蕾姆所说，她正面积极地向昴提问这是第一次。昴将其视为关系的前进。


　说实话，离开修德拉库村落之后到这里的途中，昴一直很不安。

　毕竟，对昴表现出那么明显敌意和猜疑的蕾姆，竟然没有拒绝昴提议的需要数日前往城镇的计划。


　坦率地说，离开修德拉库村落的最大障碍，昴一直以为是不听昴说话的顽固蕾姆。

　那个蕾姆没有违抗昴的方针，很配合。——不是相信奇迹，而是觉得这是什么灾难的前兆。


　但是，现在蕾姆很配合，在背篓上也没对昴说些乱七八糟的话来捣乱。反而，会制止调皮捣蛋试图妨碍行军的路易，甚至试图减轻昴的负担。


「——」


「怎么了？　不想说话吗？」


「不是不是，不是不是。那是武断了。只是，你看，我和蕾姆的关系不是很生硬吗？」


「现在也很生硬，而且不是生硬而是尖锐」


「那种尖锐，我觉得稍微缓和了一点！」


　被蕾姆像看脏东西一样的眼神再次刺伤。但那份伤也作为蕾姆给予的东西珍惜保存，用手指挠了挠脸颊。


「我也不是了解蕾姆的全部。但是，比现在的蕾姆更了解蕾姆。如果有想问的事，我会尽量回答。但是……」


「信不信由我……」


「嗯」


　简短地点头，昴稍微窥视蕾姆的样子。

　她一边用手指梳理路易的头发，一边沉思般皱起眉。过了一会儿，蕾姆再次直视昴的眼睛，


「不知道」


「不知道……自己的事？」


「是你的事。……你到底是什么样的人，我一点都不明白。感觉到的东西和看到的东西不一致」


　紧紧抿起嘴唇，蕾姆的视线带着冰冷的热度。

　那不是心的距离远离了，而是认真度增加了。蕾姆为了看清昴，在那双瞳孔中增加了认真度。

　那至少是认为昴的人品值得品味的证明。


「……比起之前被一概当作邪恶化身来对待，感觉是大跃进了」


「现在也觉得和邪恶化身只有一纸之隔。……只是，变得觉得夹一张薄纸也可以了」


「——」


　补充的一句话，感觉像蕾姆的让步握手。

　安心的同时，昴握住了伸出的那只看不见的手。在空中与看不见的手握手的昴让蕾姆露出疑惑的表情，但。

　不管怎样——、


「那么，我和蕾姆的薄冰关系中插入了一张薄纸……怎么办？　有什么想问的吗？」


「……请再让我想想」


　昴这边已经准备好敞开心扉了，但听到这话的蕾姆摇了摇头。

　蕾姆的准备——准确地说，蕾姆相信昴的准备还没做好。

　现在在无法完全相信昴的状况下听他说话，蕾姆可能担心会无法处理那些信息。

　说实话，对如此顾虑的蕾姆感到焦躁是假的。


「——明白了。我等你准备好」


「……别说得像别人的事一样。我觉得这也和你平时的行动有关」


「原来如此……也就是说，只要我拼命赚取蕾姆的好感度和信赖度，路线就能早点开放是吧」


「虽然不明白意思，但我知道你在说不愉快的话」


　手托下巴的昴的理解，再次听到蕾姆不满度累积的声音。

　就在昴他们展开这样的对话下方——、


「让你们久等哒～。黑鹿解体得差不多哒～」


　于是，满面笑容的霍莉回来了。

　她肩上扛着的树枝前端吊着解体后的黑鹿，非常得意。在那得意的霍莉身后，似乎勤于解体作业的库娜一脸疲惫。


「为啥啊，全部都得我来做……」


「因为，库娜做得更好哒～。难得的肉要是糟蹋了哒，我吃再多也会饿哒～」


「为啥啊！　吃了的话就该好好进肚子哒，不可思议哒！」


　开朗的霍莉被库娜怒吼，但霍莉笑着无视了。

　然后，霍莉看向昴收集的枯树枝堆。


「噢，收集得真整齐哒～。佩服佩服哒～」


「打猎不行啊。这点小事让我来吧。……生火的方法，能教我吗？」


「学习？　没听过的词哒～」


「就是教我的意思哒……」


　歪着头的霍莉，接受库娜的指正后「原来是这样哒～」开心地笑了。

　然后，霍莉从行李中拿出小块黑色石头，让昴看到般迅速敲击，用那火花轻松地点燃了树枝。


「噢、哦哦～，厉害。手艺活啊」


「是打火石哒～。只要掌握窍门就很简单哒～。昴也试试哒～」


「让我试试？　那，借我一下……」


　霍莉啪地把打火石递给昴，昴依样画葫芦模仿刚才霍莉的动作。结果，前三次失败了，但第四次终于产生了火花。

　之后，在枯树枝上同样做的话——、


「着了！」


「做得好哒～！　这样肉出来了随时都能烤着吃哒～！」


「她说的肉啊，是变成肉之前的动物哒，别当真哒」


　获得小小成就感的昴，被霍莉和库娜两极评价。

　将两者都记在心里，昴凝视着篝火上烤着的黑鹿肉，「话说回来」开启话题。


「看到鹿群的时候，霍莉的身手真厉害啊。不知不觉就已经射完箭了」


「多亏库娜发现了鹿群哒～。多亏了新鲜肉才能到手哒～」


「我只是说了有鹿群而已哒。……射击速度姑且不论，射箭这种事修德拉库谁都会哒」


「除了库娜之外，都不会哒～」


「咕」


　被戳到痛处，库娜的表情苦涩地紧绷。

　看到库娜的反应，蕾姆「是这样吗？」睁大了眼睛。


「意外呢。从米泽尔达小姐那里听说库娜小姐眼神很好……」


「……眼神好有啥用，手不行的话根本没用哒」


「射箭哒，连乌塔卡塔都不如的库娜，真可爱哒～」


「吵死哒！」


　被评价为不如乌塔卡塔，库娜朝霍莉的腹部打出手刀。但霍莉用丰满的身体轻松弹开了那一击。

　蕾姆微笑着看着那约定俗成的互动，但昴听到乌塔卡塔射箭的话题，心情相当复杂。


　毕竟，昴曾被乌塔卡塔的毒箭夺走性命。

　威力上来说乌塔卡塔的无力无法杀死昴，但箭镞涂上毒的话杀伤力就没有大碍了。

　从狩猎、捕获猎物的角度来看毒大概不太受欢迎吧。


「而且……」


　将手指放在嘴边，昴对强弓的事稍微思考了一下。

　那是被囚禁在帝国阵地前，在森林中袭击昴和蕾姆的『猎人』的存在。曾从魔兽手中保护昴他们一次，曾杀死昴一次的弓术高手。

　那个猎人的真实身份至今仍未明朗。

　所以，霍莉射穿黑鹿的时候昴的血液都要凝固了。

　只是，听到刚才修德拉库用弓的话题——、


「——再想修德拉库的某人，也只是浪费吗？」


　那个时候，昴他们是闯入森林的可疑不轨分子。

　大声寻找蕾姆的昴，被判断为可疑的害敌而被排除也不是不可能。之后与魔兽的一战也是同样。

　说到底，猎人从魔兽手中保护了昴他们。——不能一概而论说他们是敌人。


「霍莉小姐和库娜小姐关系很好呢」


　就在昴思考的时候，蕾姆和霍莉她们的对话热烈起来。

　蕾姆切入的是，霍莉和库娜——同行的年轻『修德拉库的子民』二人的事。

　只是，被说关系好而笑的只有霍莉，库娜则摆出讨厌的表情，最后甚至「呕」地吐了舌头。


「什么反应什么表情啊。都是美少女嘛」


「只是想起了孽缘而已哒。我一直被折腾……」


「哈哈哈哈，库娜是劳碌命哒～」


「都、是、谁、的、错、哒！」


　怒上心头的库娜扑向霍莉，使劲摇晃她的肩膀。但两人体格差距大，纤细的库娜近两倍体重的霍莉纹丝不动。

　结果，想怎样就怎样也只会累的库娜垂下肩膀，「可恶」不甘心地咬牙切齿结束了。


「我和库娜是同一天出生哒～。邻居家哒，像姐妹一样哒～」


「像你这种哒，姐姐也好妹妹也好都拒绝哒……」


「啊，差不多烤得刚刚好哒～」


「听我说哒！！」


　我行我素到极致的霍莉，库娜的抵抗徒劳地回响。

　看到那副样子，被折腾的库娜身影不知为何与劳碌命的武斗派内政官重叠了。


「库娜头发染成绿色，形象色重合了……那家伙就算不在场也很有自我主张啊」


　本人要是听到了，大概会说「背黑锅也要找个好地方啊！？」吧，但本人不在所以当作幻听处理。

　只是，看着就肉的烤色争论不休的霍莉和库娜，蕾姆稍微垂下眼角，听到她嘟囔「羡慕」。


「那样，可以坦率地互相交谈的人……」


「……啊，蕾姆，能问你一个问题吗？」


　嘟囔中蕴含的，是切实而明确的羡慕。

　没有记忆的蕾姆，对包括昴在内的周围人来说，就像从黑暗中出现的侵略者，大概没有真正安心的时刻吧。

　不知道这能否治愈那紧绷的心，但——、


「什么事？」


「虽然说了等你想问的时候再说，但我先泄露一个」


「——」


「你有个姐姐。是你的双胞胎姐姐，真心爱着你。……所以，无论你在哪里，都不会孤单」


　听到昴的话，蕾姆睁大了圆圆的眼睛。

　说完之后，昴自问自答是否应该忍耐，但很快说服自己这个决定是正确的。


　刚说完蕾姆要等能信任昴的时候，转眼就做出这种行动，就算被骂也没办法。

　但是，蕾姆的不安自不用说，昴也到极限了。


　至少，拉姆的存在传达一下也好吧。

　现在一定也在远方，从露格尼卡之地担心着妹妹安危的拉姆。——通过共感觉，感受着蕾姆存在的拉姆。


「虽然我不太清楚，但闭上眼睛想想看，说不定能感觉到。那叫做双子的共感觉」


「共感觉……」


　带着些许犹豫，蕾姆战战兢兢地把手放在自己胸前，闭上眼睛。

　就这样静静地，向同一天从同一个母亲那里诞生的自己的半身——双胞胎姐姐的存在寻求，蕾姆的意识开始向黑暗夜晚的大海伸出手。

　但是——、


「……什么都，感觉不到」


「这样啊。……果然，无法想象的话很难吧」


　缓缓摇头，蕾姆报告共感觉失败。

　一瞬间，担心无法联系的拉姆身上发生了什么，但更判断距离——物理上和精神上的距离太大了。

　说实话，如果共感觉能顺利连接，感觉很多事情会一下子好转，所以相当可惜，但不能表现出来。


　最遗憾的是蕾姆。

　现在至少要支撑蕾姆遗憾的心情——、


「——啊」
「呜？」


　但是，昴还没来得及选择安慰的话语，蕾姆的嘴唇漏出微弱的叹息。

　原因是蕾姆放在胸前的手，那只手上重叠了路易的手。路易头枕在蕾姆膝上，从下方像担心蕾姆般把手叠在上面。

　看到路易的动作，蕾姆轻轻松开嘴唇，


「谢谢。我没关系哦」
「啊呜」


　蕾姆逞强地微笑，看到那路易也开心地笑了。

　看到两人温暖的气氛，昴因慢了一步和角色被抢占而咬紧后槽牙。


「可恶……果然，你是我的敌人吗……！」


「所以，为什么会变成那样啊。你不觉得太孩子气了吗？」


　瞪着路易的昴再次被蕾姆看扁。

　不知情地承受昴视线的路易，高兴地挥舞着手脚。

　然后，不顾昴他们尖锐的关系——、


「烤好哒～！」


「还没烤熟哒！！」


　已经建立好关系的二人发出声音。


　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


　——总共花了四天，一行平安抵达『瓜拉尔』。


「那就是瓜拉尔……被雄伟的城墙守护着呢」


　远处看到的是，被高墙包围的城郭都市。

　与听说最近城镇时想象的样子差距很大，昴体验到了出乎意料的惊讶和意外之喜两种感觉。


「相当森严的城市氛围……连巨人都来吗？」


「巨人族？　那种东西哒，听说很久以前就快灭绝哒」


「是吗？　那我认识的老头子是最后的巨人族吗……」


　认真回答的库娜，昴说出这种毫无意义的感想。

　昴认识的唯一巨人族罗姆爷，竟然处于如此稀有的立场真令人惊讶。不过，从蕾姆那里听说鬼族数量也相当少，这个世界种族的生存竞争可能也相当激烈。


「冷静想想，除了爱蜜莉雅酱之外的精灵相关者也没遇到过，精灵可能也相当少吧」


　作为奇幻作品的约定俗成，长寿种虽然寿命长但繁殖力弱，数量无法大幅增加是常见的说法。

　除此之外，这个世界对『嫉妒的魔女』的恐惧导致半精灵被嫌弃的现状。当然，孕育半精灵的土壤——纯血精灵也可能受到这种陋习的压迫。


「在没有爱蜜莉雅酱的地方想着爱蜜莉雅酱。可恶，也有一段时间没见到贝亚子了，爱蜜莉雅酱和贝亚托莉敏不足越来越严重了」


　无论是哪种营养不足，处方药都是与爱蜜莉雅和碧翠丝接触。

　认真地说，持续的不安和紧张状态带来的精神疲劳相当严重，只要能听到作为昴安心材料的两人的声音就能轻松很多。


「想念拉姆、佩特拉、弗雷德里卡她们的声音……这种时候，罗兹瓦尔的声音也好」


「那个，请适可而止那种无意义的纠葛好吗？」


「啊，抱歉」


　昴泄漏的自言自语被背上的蕾姆指责。

　旅途期间，昴出色地背负着背篓中的蕾姆没有交给他人。第一天和第二天还没掌握运送的窍门，体力浪费明显，但第三天开始掌握了节奏分配和平衡感，步伐相当顺利了。


「哼，背起蕾姆后就没人能胜过我了」


「请不要在这种不名誉的事情上竞争。还有，霍莉小姐她们在」


　因为背对背的姿势，蕾姆指出的是昴的背侧。按照她的话昴猛地回头，霍莉和库娜两人在那里。

　然后，在懒洋洋挠头的库娜旁边，霍莉向昴他们迈出一步，


「那么，平安抵达了所以就此告别哒～」


「啊……你们不进城里吗？」


「没意义哒～。我们的任务哒，是送你们到达哒」


「这样啊。……真的很感谢你们」


　面对突然的告别问候，昴告诫自己这是理所当然的事。

　两人不过是出于『修德拉库的子民』的好意而来。途中多次被她们帮助，已经完全依赖了。


　以狩猎本领和开朗性格让旅途变得和缓的霍莉。

　有问必答的认真和意外的博学让人信赖的库娜。


　与二人告别，昴这次真的要和蕾姆——不，蕾姆和路易三人旅行了。

　在帝国阵地也好修德拉库村落也好，都有其他人在，但这次不同。


「……别露出可怜的表情哒」


「抱歉。可怜的表情……呜哇！？」


　看到对未来不安而动摇的昴的黑瞳，库娜伸出了什么东西。

　慌忙用手接住，因意外的重量昴向前倾斜。递过来的是白色细长的包裹。那也是旅途期间霍莉一直背着的东西。

　一直以为是她们旅途的必需品。


「话说，好像一次都没打开过……这是什么？」


「是昴的东西哒～。族长说了要平安送到城里后交给你哒～」


「我的东西，到了城里……？」


　不明白霍莉话中的真意，昴疑惑地皱眉。但是，库娜粗暴地催促「快点打开哒」。

　接受催促，昴放下背篓打开白色包裹。

　里面是——、


「啊……」


「这是……角，吗？」


　昴的怀中，有一抱之大的白色块。看到它的蕾姆的嘟囔，告诉了昴那是角——而且是魔兽的角。

　有印象的东西。见过两次，清楚看到是在『血命之仪』的时候。


「难道是，埃尔吉纳的角？」


「是的哒～。折断的是昴哒，那就是昴的东西哒～」


「是贵重品哒。那么大哒，能卖很高的价钱哒」


「——！」


　听到能卖高价，昴对她们的心意屏住了呼吸。

　也就是说，霍莉她们让昴用这魔兽的角兑换回露格尼卡王国的路费。

　为此的行李，没说出口就帮着运来了。


「相当重的东西吧……」


「你不也一直背着蕾姆哒～」


「而且我，很有力气哒～。所以没关系哒～」


　对这份心意声音颤抖的昴，库娜和霍莉都若无其事。

　两人的体贴，让昴简直无话可说。


「——」


　途中得到帮助，连路费都准备好了。

　尽管如此，昴还是要和她们告别，回自己的国家。——霍莉她们将与修德拉库的同伴们会合，和阿贝尔一起加入帝都夺回的战斗。

　在那过程中，会产生大量的生死——、


「我……」


「——别想蠢事哒」


「——」


「为了守护想要守护的东西而战斗哒。我们也一样哒」


　冲动的话差点脱口而出的昴，被库娜尖锐地制止了。

　她保持着平时懒洋洋的氛围，不耐烦地瞪着昴。


　不满很多，对霍莉总是烦躁的库娜。但是，她从未表现出离开修德拉库或讨厌霍莉的样子。

　作为修德拉库的一员，理所当然地认为要和阿贝尔一起战斗。


　——那大概是她所说的『想要守护的东西』已经确定的证明吧。


「别发呆哒。我眼神很好哒。做蠢事的话，马上就看到哒」


「所以库娜教了你哒，我会用弓箭咚地射过去哒～！」


「……啊啊，那很可怕啊」


　温柔地被推开，昴理解了两人的话。

　在这里冲动行动的话，就是无视两人——不，『修德拉库的子民』的温柔。那种事，为了把昴当作同志的她们也不能做。


「谢谢，这东西就当旅费了。你们俩，承蒙关照了！」


　领会两人的心意，昴吞下涌上的感情。

　接受后，霍莉和库娜各自以自己的态度点头。


「霍莉小姐，库娜小姐，途中谢谢你们了。对你们和『修德拉库的子民』大家的感谢，我不会忘记」


「那就好哒。你好像很容易忘东西哒」


「那说得太过分哒～」


　至少告别一下，从背篓下来的蕾姆依依不舍地向二人道别。

　意外的是路易也表现出与霍莉和库娜难舍难分的样子。特别是与毫不拘谨的霍莉似乎关系很好，路易一会儿抱着她的肚子，迟迟不肯离开。


「那么哒，昴。别忘了哒，我们看着哒」


「是的哒～！」


「啊啊！　真的谢谢了！　谢谢啦！」


　背对大力挥手的二人，昴他们踏上三人旅途。

　收下的魔兽角放回包裹，让路易背着。这是无法腾出双手的昴苦涩的决定，但可能是霍莉她们的话起了作用，路易似乎努力不放下包裹，乖乖跟着昴他们。


「那孩子也，在看着各种各样的东西呢」


「……那家伙是好奇心的集合体我知道」


　背上的蕾姆这样说，昴苦涩地回答。

『暴食』大罪司教路易·阿尔涅布，贪婪地吞噬一切人生，寻找最适合自己的人生，说得好听是探究者，说得难听是杂食者。

　所以，只是稍微表现出一点美好的姿态，昴对她的印象不会改变。

　本来就不该改变的。


「走吧」


　感受着背上蕾姆的叹息，昴迈出脚步。

　跟着昴，路易的脚步声也能听到。


　刚进入瓦拉基亚帝国时的三人。

　终于，可以说全员朝着同一方向前进的形式，三人前进。


　然后潜入了城郭都市，瓜拉尔的城门。