第七章14 『难以弥补的价值观』



「――――」

——神圣瓦拉基亚帝国，第七十七代皇帝。

听到阿贝尔自称的那个头衔，昴的思考变得一片空白。

这不是因为无法理解话语的含义，也不是因为面对王族而生畏。

确实，即使在异世界，昴直接与王族会面也是第一次。

昴被召唤到异世界时，露格尼卡王国的王族全员都病倒了。虽然有人怀疑王族幸存者菲鲁特的存在，但她自己并不承认，而且完全没有王族的样子，所以不算在内。

在这方面，昴在这个世界遇到的人中地位最高的，应该是王选现场见过的贤人会各位，或是公爵库鲁修吧。

边境伯罗兹瓦尔的地位也相当高。——话说回来，竞争王选的下任王候选人爱蜜莉雅，相当于什么样的地位呢。

「……不，现在不是逃避现实的时候」

在思考混乱分散的前一刻将其拉回。

总之，重要的是自称『皇帝』的阿贝尔。从在密林平原相遇时就感觉他不是普通人。

但是，没想到竟然是皇帝这种地位的人。

不过——、

「如果那是真的话」

「你怀疑我的话？」

「当然会怀疑。为什么会在森林里碰到那个国家最高的人啊。我相信你的厚脸皮是皇帝级别的……」

说到这里，昴停下话头，正面瞪着戴凶恶面具的阿贝尔。

从阿贝尔那边只能感受到视线的锐利，这种对峙不公平。确实阿贝尔的声音中有只有大人物才有的强烈意志。

这是昴在异世界与各种立场的人接触后，直觉所证明的。——但是，那和这个是两回事。

「不久前应该说过吧。连脸都不愿露的家伙，到底要我相信他什么」

篝火对面，摇曳的火焰中阿贝尔接受了昴的话。

昴提及了在朦胧中俯瞰燃烧的野营地时的对话，紧紧盯着用面具遮住脸的阿贝尔。

那时阿贝尔用的不是面具，而是破烂的布遮住脸，昴也说了同样的话。

听到那句话的阿贝尔取下了布，展示了自己的脸。

「吵死了的男人」

说着，像现在一样把取下的面具放在旁边。

「――――」

「怎么了，那种无礼的眼神。和你没什么不同」

「……零件是一样的没错。但位置安排让人感觉有恶意」

仔细盯着阿贝尔的脸，他的讽刺刺痛了昴。

正如回答的那样，昴和阿贝尔可以说是同样的人类。但那只是类别层面的说法，进一步细分的话所属应该大不相同。

有光泽的黑发和细长凛然的眼神。虽然压迫感很强，但拥有让人难以移开目光的独特魅力的魔貌——、

这就是神圣瓦拉基亚帝国皇帝的尊容。

只是，昴对阿贝尔的脸完全没有印象。作为王选候选人爱蜜莉雅的一骑，姑且与邻国的国家问题有关的昴也是如此。

「是这样的吗？作为国家的顶点，你的脸……」

「你没有理由知道。原本，我的脸就不是在帝都以外能看到的。这个国家有太多人觊觎我的性命」

「是为了自卫吗？你树了那么多敌人吗」

「不是。因为强大是帝国人民的信条。弱小当死，脆弱当死，懦弱当死……如此，强者才有资格得到一切」

「――――」

「皇帝的宝座也不例外。这就是帝国成为无与伦比强国的原因」

阿贝尔拄着膝上的脸，谈论着瓦拉基亚的极端思想，昴无言以对。

他的话不是谎言，在帝国兵野营地度过数日的昴也知道。托德和帝国兵们也会非常赞同阿贝尔现在的话。

包括他们在内，帝国人真的相信胜利能解决一切。

正是帝国万岁的生存方式。

为此，不惜烧毁密林来消灭部族。

为此，突袭同为帝国人的阵地，将士兵全部杀光——、

「——等等，这不对吧」

「什么不对？」

「假设……假设你真的是皇帝，为什么要攻击帝国兵的阵地。正常出来和阵地的大人物谈不就……」

「荒唐。怎么可能做那种露脸的蠢事。我可没有自杀倾向。别把我和你相提并论」

「我也没有自杀倾向啊。但是，自杀……？」

不理解皇帝说与本国士兵接触是自杀行为的理由。

对阿贝尔来说，帝国兵应该全是自己的部下。与他们接触会成为自杀行为，这说不通。——不，也有说得通的方法。

那就是——、

「如果我没听错的话……你说过被赶出皇帝的宝座了？」

「没听错。但我也说了不会重复同样的话」

「别开玩笑！那是重要的部分吧。被赶出皇帝宝座这件事……」

看着表情不变的阿贝尔，昴怀疑他是否和自己是同样的人类。

因为，如果阿贝尔的处境正如昴所预料的那样，那应该是绝望的状况。

这个想法让昴犹豫着接下来的话。

「——你的想法是正确的」

但是，阿贝尔轻松地越过昴的犹豫，点了点头。

在屏息的昴面前，阿贝尔的视线微微下移，看着燃烧的篝火。火中薪木爆裂，细微的声音像木屑的临终惨叫般传来。

听着那临终惨叫，阿贝尔静静地闭上一只眼睛，

「在巴德海姆外展开的帝国兵阵营，是政敌派来对付我的人。你说得对，你是被卷入其中的」

「但是……但是，阵地的人没说那种话。他们说自己的目的是和森林里的『休多拉库族人』交涉」

昴并没有看穿他人谎言的能力。

即便如此，在几十人拥挤的地方，只为了欺骗外人昴和蕾姆而全员口径一致，这太不现实了。

所以，帝国兵们，托德他们应该真的相信自己的目的是『休多拉库族人』。

「然而，真正的目标是抓住你这种事……」

「别粉饰了。是你自己说他们计划攻击的。而且，你为了保护自己和那个女人，将休多拉库和帝国兵放在了天平上」

「不……对」

「没错。发生的事情无法改变。他们不会复活。死者不会说话，也不会对生者产生任何影响」

「――――」

——死者不会复活。

被阿贝尔那痛烈的话语击中，昴紧紧闭上了眼睛。

什么都不知道的家伙倒是随便说说。

——有让死者复活的方法。

只有昴拥有的唯一权能就是那个手段。

「――――」

如果使用『死亡回归』，昴有可能回到阵地全灭之前。

那样的话可以提醒帝国兵们警戒，或许能将他们从死亡的命运中拯救出来。但是，如果那样做的话，这次『休多拉库族人』就会陷入危险。

顾此失彼，拯救对立的双方很困难。

最重要的是——、

「我……」

没有为了他们使用『死亡回归』的气概。

即使重新来一次，能做得更好的可能性有多大呢？这次蕾姆和昴的平安无事，即使不是最佳状态，也可以说是次佳状态。

期望更多等同于挑战无尽的考验。

为此，要将自己的生命消耗到什么程度——、

「你是个抱着不明所以烦恼的愚蠢男人」

正在自问自答的昴的鼓膜，突然被阿贝尔的话击中。

一瞬间，不明白他在说什么，昴愕然地睁开眼睛。正面，摇曳的火焰对面阿贝尔正注视着昴。

那眼神，仿佛在怜悯昴。

「为什么，你总是希望取悦他人」

「取悦……我？」

「你只看着他人。你有意地塑造了这样的自己。就像战士锤炼自己的技艺一样，用施恩的欺瞒掩盖自己的心」

「——！你没资格说这种话！」

对好像很了解的阿贝尔，昴感到难以忍受的愤怒。

对『死亡回归』的事、昴自身的事一无所知的人，不可能理解昴所背负的万分之一。

没有说教的理由，也没有被怜悯的理由。

「话说回来，你还没回答我的问题！帝国兵的目标是『休多拉库族人』。关于你的事一句都没……」

「那不是连普通士兵都能知道的事。恐怕连指挥官都不知道。皇帝流落荒野这种事，不是能泄露到帝都以外的。就连将我赶下宝座的人，也不希望帝国动摇」

「――――」

「另外，他们瞄准休多拉库是必然的。被赶出皇帝宝座、从帝都逃出的皇帝，唯一可能求助的就是休多拉库。——因此，杀死休多拉库就等同于斩断我勉强维持的手脚，将我沉入水底」

平淡的说明渗透进大脑，解开了昴的疑问。

托德等帝国兵包围密林，他们以交涉方式让『休多拉库族人』无力化或歼灭为目的，全部。

「……为什么，只有休多拉库可以依靠？」

「曾经，瓦拉基亚的皇帝救过休多拉库的危机。休多拉库不忘恩情。还有『血命之仪』。那就是我的胜算」

跨越种族的古老恩情，以及重视仪式的休多拉库的存在方式。

被赶出帝都的阿贝尔赌上这一点，尝试与『休多拉库族人』接触。而阿贝尔的政敌为了阻止这一点，派遣帝国兵到密林，试图埋葬皇帝。

虽然是危险的赌注，但可以说阿贝尔赌赢了。

漂亮地超越对方的预想，击退了追赶自己的敌人的第一波。但是昴也明白。——这样一来，对方不可能就此罢休。

「你和你的敌人之间的战斗还没结束」

「当然。——死了就到此为止。但我还活着。既然如此，我就要竭尽全力夺回属于我的东西」

那就是作为瓦拉基亚皇帝的阿贝尔——文森特·阿贝尔克斯的选择。

他口中的『东西』这个词，在昴听来仿佛标注着『国家』的读音。那是规模完全不同的看待事物的方式。

被那惊人的气魄压倒的同时，昴迟迟才意识到。

「那么，你接下来……要和休多拉库族人开始战争吗！」

「没错。我让他们承诺了协助。『血命之仪』的结果，以及曾经与皇帝的盟约。重视荣耀的人很好控制。他们会和我一起战斗」

「已经做了那么多……还不够吗！？」

夺回皇帝的宝座，为此必须发生无数不可避免的战斗。

那是战争——人类与人类互相争斗、互相夺取生命的壮烈战斗的开端。

「――――」

被烧毁的帝国阵地，据昴所知有一百多名帝国兵。

如果阿贝尔和休多拉库攻击的阵地不止那一个，即使有人逃脱，伤亡也会超过百人。大概不到千人吧。

——也就是说，在昴无意识的数小时里，一百多人失去了生命。

「就这么……」

昴经历的异世界生活中，这是受害最大的一次。

白鲸之战、与培提尔其乌斯的战斗中也有牺牲者。普利斯特拉的战斗等，没能救的人、现在也没能救的人也有很多。

那些不可避免的牺牲者数量，远不及这里失去的生命数量。

而且，战斗的对手不是魔兽或邪恶存在，而是人类之间。

不是无法沟通的对手，而是只要说话就能理解的对手。

「为什么，要杀死他们……」

「除此之外别无他法。仅此而已」

「……真的是这样吗？你真的认真寻找过其他手段吗？在杀死对方、夺走所有可能性之前，直到最后一刻」

「――――」

面对昴蚊鸣般微弱的诉求，阿贝尔眯起眼睛。

与其说是在深思昴的意见，不如说是在质疑为什么必须那样做的根本。

不是无法沟通，也不是没有对话的意愿。

尽管如此无法沟通的原因，是可怕的隔绝的价值观差异。

迄今为止，菜月·昴幸运地没有陷入必须与价值观大不相同的对手建立关系的状况。

在这个异世界遇到的许多人都是理性的，愿意倾听昴的话，一边表达自己的意见一边真诚地对待他。虽然自己也有过因为无法理解、没注意到他们的关怀而搞砸的情况，但还是走到了现在。

因为价值观差异而无法沟通的对手，也就魔女和大罪司教之类的。

但是，昴将他们明确地定义为『不同』的存在，从而避免了与他们碰撞价值观。

然而，阿贝尔不同。『休多拉库族人』也不同，帝国兵们也不同。

他们没有恶意，不会玩弄人类的生死，也不会随意使用绝大的力量。

除了思考方式的根本不同外，他们和昴是同样的人类。

尽管如此——、

「……我只是想带蕾姆回去而已」

接下来，阿贝尔夺回皇帝宝座的战斗即将开始。

如果这是别人的事，或者是传记之类记载的过去事件，昴说不定也会热血沸腾地翻页。

但是，这是现实。

在毫无依靠的异国他乡，即将发生动摇这个国家根本的壮烈内乱。介入这种事态、改变历史之类的想法，昴完全没有。

目的是带蕾姆返回露格尼卡王国。

尽快与爱蜜莉雅、碧翠丝、罗兹瓦尔宅邸的伙伴们汇合，分享蕾姆醒来的喜悦，商量今后的事。

除此之外的问题，无法应对。

「——告诉我最近的城镇或村庄。我从那里寻找回去的方法」

双手拍打着脸颊，昴将目的集中到一点，毅然说道。

听到这话，阿贝尔「哦」地轻轻叹气，

「有道理。但是，那也不是容易的路」

「不管简单还是困难，必要的话就走那条路。最好是铺好的路」

「哼」

昴在哼鼻子的阿贝尔面前站起来，用力咬着嘴里的脸颊肉。

用疼痛刺激大脑，驱散各种产生的犹豫，向前看。然后，看向姿势不变的阿贝尔。

闭着一只眼睛，与昴视线交错的孤独皇帝。

「还没对你说过谢谢。……手段暂且不论，谢谢你救出蕾姆。我感谢这件事」

「不止救了那个女孩，还救了另一个」

「那是多余的。……托你的福，我的烦恼暂时搁置了」

当然，如果路易在帝国阵地丢失，昴的问题也不会完美解决。不如说，就蕾姆的关系而言，很可能会更加严重。

哪个更好不知道。因为不知道——、

「我选择自己能接受的方式。……虽然复杂，但你努力吧。但是，休多拉库族人……」

「别让他们卷入，是吗？无论如何，如果我和你不介入，他们的命运就是整个森林被烧毁。这也是他们的战斗」

「――――」

那是没有否定余地的。

她们已经处于必须为保护自己而战的立场。

但是——、

「我做不到。……一辈子都不可能像你那样」

摇头，昴看着阿贝尔低声说着。

闭着一只眼睛的阿贝尔——那只闭着的眼睛与刚才相反。更准确地说，阿贝尔的眨眼很独特。一只一只地眨，绝不会同时闭上双眼。

昴明白，那是为了哪怕一刹那也不闭上双眼。

而害怕、畏惧在这样的世界中生存下来的瓦拉基亚皇帝，剑狼帝国的顶点存在。

听到昴的低声自语，阿贝尔仍然闭着一只眼睛，

「当然。没有人能代替我」

说着，如此说道。







△▼△▼△▼△





与『休多拉库族人』告别，前往巴德海姆密林最近的城镇。

听到昴这个决定时，出乎意料的是，周围的反应很爽快。

「是吗，虽然遗憾但也没办法。既然是同胞的决定」

这是昴的话传到米泽尔达耳中的反应。

正如她所说，米泽尔达虽然将凛然的表情变得有些寂寞，但尊重了昴的选择。

说实话，昴已经做好了被骂『不战斗就不是战士』的准备才坦白的，所以她这样体贴反而让人过意不去。

得到族长的许可后，就没有阻碍昴决定的东西了。

虽然对比米泽尔达更寂寞的乌塔卡塔感到不舍，但那也不能成为昴留在这里的理由。

「苏，去哪里。乌很遗憾……」

「啊，抱歉。……呐，乌塔卡塔知道接下来会发生什么吗？」

抚摸着扯着自己衣角的少女的头，昴这样问乌塔卡塔。

『休多拉库族人』的价值观和团结感毫无疑问，米泽尔达的决定就是部族的决定，但乌塔卡塔还年幼。

如果她什么都不知道，只是被周围的热情所裹挟——、

「——？这样的话，战斗要开始了。乌也、米也塔也大家一起战斗」

「……是吗」

说着，乌塔卡塔展示了自己背上装备的弓，昴叹了口气。

希望年幼的孩子什么都不知道。那种欺瞒在这里也是行不通的天真想法。

原本，乌塔卡塔就有过用毒箭射杀昴一次的经历。

虽然看不出来，但乌塔卡塔无疑是『休多拉库族人』的一员。战斗的觉悟、杀死对方的觉悟都具备。

即便如此——、

「不要死啊，乌塔卡塔」

「乌，不会死！苏也不要死，加油！」

本想为她加油，却得到了更大声的加油，昴一时语塞，勉强挤出虚弱的笑容回应。

说实话，完全无法想象阿贝尔和休多拉库的战斗有多少胜算。

以被赶出皇帝宝座的阿贝尔为目标，对方派遣了讨伐队到巴德海姆密林。

也就是说，敌人处于可以根据自己的判断调动帝国战力的状态。另一方面，阿贝尔拥有的战力只有休多拉库，她们是不足百人的小势力。

当然，也有可能阿贝尔运用神算鬼谋，单方面攻击帝国阵地，击退讨伐队，连战连胜——、

「——准备好了」

「——！」

正被本应切换的思考支配时，旁边有人搭话。

昴瞬间肩膀颤抖着回头，那势头也让对方瞪大了眼睛。

「——？怎么了，那么惊讶」

说着，看着脸色紧绷的昴的是蕾姆。

一手拿着木制拐杖，背着少量行李的蕾姆，似乎和昴一样做好了离开森林的准备。

——没错，在传达离开这座森林的昴的选择时，最意外的反应来自蕾姆本人。

说实话，昴以为蕾姆会顽固地抵抗，需要说服她。

最坏的情况下，甚至做好了强行带走睡着的蕾姆，像夜逃一样离开休多拉库村落的觉悟。

但是，昴抱着最坏的打算正面坦白情况后，蕾姆的反应出乎意料地爽快。

『——。明白了。明天之前准备好』。

所以，即使看到完成旅行准备的蕾姆，昴也无法将其作为现实接受。

「……那个？」

「啊！不，抱歉，没关系。嗯，旅行准备也定好了。可爱可爱」

「哈？」

「不对，是可靠！帮大忙了。你这么可靠，我真幸福啊」

对话太生硬，蕾姆用相当奇怪的眼神看着昴。

并不是想讨好她。当然，蕾姆不反抗是很省心的状态，所以如果可能的话希望维持现状的关系。

理想是想更融洽一些。

「――――」

那等昴的精神状态更稳定后再尝试吧。

现在的真心话是，想尽快远离弥漫的战争气息。

「那么，你的准备做好了吗？看起来你有时间依依不舍呢……」

「啊，那个没问题。本来行李就少，大部分都是蕾姆帮我拿」

「……但是，你也要带我一起走」

降低语调的蕾姆，目光一闪看向广场上放置的木制架子。

那是用粗树枝和藤蔓组合而成的，是昴为了背着蕾姆移动而制作的所谓背架。

虽然有拐杖的话蕾姆可以蹒跚行走，但从这里到最近的城镇需要数日行程。

期间如果配合蕾姆的步速，不知道要花多久。为此，昴在休多拉库的协助下制作了这个。

「手工感很强，但强度应该没问题。已经用比蕾姆重的塔莉塔小姐实验过了」

「不太在意轻重，但对塔莉塔小姐很失礼」

又惹得蕾姆不高兴，昴苦笑着挠了挠脸颊。

然后，昴的视线转向蕾姆身后——旅伴路易。当然，如果昴要带蕾姆走，她也会同行。

「不管怎么说，把炸弹扔给休多拉库大家也太过分了……」

即便如此，让大罪司教离开视线也是不可想象的。

至今为止，有过几次离开视线的机会，每次都给了路易暴露本性的机会，但今后不想再这样了。

即使开始觉得路易的样子不是演技，而是真实的。

「啊呜～」

那个路易，把长发在脑后束起，整理好白色服装，打扮得完全不同了。

似乎在休多拉库村落很受欢迎，修补的衣服也是村落人们送的礼物。

「从头到尾都受照顾，真不好意思」

「别在意，昴。你通过了『血命之仪』，展现了灵魂的光辉。我们帮助你是对同胞理所当然的荣耀」

「同胞……」

抱着胳膊前来送行的米泽尔达的话，让昴低下了头。

无法面对亲切地称呼自己为同胞的米泽尔达。因为昴明明知道接下来会有残酷的战斗，并且自觉是将她们卷入那场战斗的元凶之一，却要逃离这里。

这真的是她们所说的荣耀而光荣的同胞该做的事吗。

「别在意，昴」

但是，米泽尔达仿佛看穿了昴的想法，这样说道。

「米泽尔达女士……」

「我们战斗，证明自身的价值。但是，守护重要的事物创造未来。这也是守护一族所必需的想法」

「――――」

「守护蕾姆和路易。那就是我对同胞期待的荣耀」

面对米泽尔达直率的话语，昴眼角发热。

即便米泽尔达对路易有所误解，昴也不想纠正。至少，要通过完成那个角色来回应米泽尔达她们的信任。

或许再也不会与她们相见了——。

「这边准备好了哦～。差不多该出发了哦～」

在米泽尔达的催促下，挥手的女性——头发末梢染成黄色的霍莉，满面笑容地呼唤昴。

霍莉旁边站着染绿头发的瘦削库纳。开朗的霍莉和沉默寡言的库纳形成对比，她们是昴等人的护卫。

前往最近的城镇——『古拉鲁』的途中，为了防止昴和蕾姆等人被什么袭击，做好了守护的安排。

「虽然觉得护卫太过意不去了……」

这里是异国，昴在短短几天内已经死了好几次。

虽然不可否认是特殊情况，但小心为妙。昴自身的战斗力不足以让人放心，期待蕾姆和路易也不现实。

库纳不太清楚，但霍莉能轻松举起大岩石是亲眼所见。作为途中的护卫，是值得充分信赖的人选。

然后——、

「——蕾姆，哪里痛吗？」

用力扛起背架，昴从背后问蕾姆。

因为隔着背架背靠背，昴看不到蕾姆的脸。为了固定蕾姆的身体，尽可能塞进了柔软的叶子和布，但长时间移动肯定会有很多不便。

「没关系。……你可以吗？」

「好歹适度锻炼过。体力还没完全恢复，但不想关键时刻霍莉她们的手被占用」

本来，能得到护卫就已经帮大忙了，再让她们运送蕾姆的话，无论如何都无法开口。

如此逞强的昴和被背着的蕾姆，路易乖乖地并排走着，同行的霍莉和库纳也轻装完成了旅行准备站着。

这时，休多拉库的人们陆续聚集到村落入口。

「那么，愿同胞菜月·昴安宁，目的达成」

「——目的达成！」

面对站在最前面的米泽尔达的号召，其他休多拉库齐声呼应。

仿佛感受到电流般的错觉，昴至少以笑容回应「哦！」来回报她们的心意。

「谢谢大家。请保重！」

说完后，昴自己觉得这是极其虚伪的问候。

想到她们今后将面临的波澜起伏的道路，「保重」这种话太过空虚毫无意义。

但是，除此之外什么也说不出口。除此之外什么也无法期望。

希望这些令人愉快的女性们今后也能活着。

「――――」

这样希望着，昴在送行的队伍中寻找那个凶恶面具的身影。

但是，当然了，哪里都找不到。

他不是会来送行的人，也不是那种关系。

就算在这里见到他，昴也没什么可说的。

所以——、

「——我走了！」

「呜～！」

昴赌气般地说道，路易的声音响亮地重叠在一起。

然后，昴等人离开『休多拉库族人』的领地，为了逃离即将燃起的战火，朝着最近的城镇古拉鲁，迈出了第一步。