第七章 16　『帝国实情』


　――城郭都市『加拉尔』。


　那便是昴一行抵达的，帝国境内首个文明城镇的名称。

　此前一直身处帝国兵的野营阵地与「休多拉库族人」的聚落，几乎与露宿无异的环境中度过，此刻亲眼见到文明的感动难以言喻。

　然而，并非能毫无顾虑地为环境的文明开化而欣喜。

　只因――、


「――检查」


　目光所及，城市入口处正在进行检查，昴用舌头湿润了嘴唇。

　四方被城墙包围的加拉尔，仅通过东西各一扇大门限制城市的出入。检查便是在那大门处常设的，即便从远处也能确认到强壮的门兵们神情严厉、目光锐利。


『我们一眼就能看出是休多拉库人啊。跟着同伴一起走，只要不带可疑物品就没事啦』

『别畏畏缩缩的，堂堂正正就好。要好好保护蕾姆和路易哦』


　这是在抵达城镇前分别的库纳和霍莉所说的话。

　两人都建议不必过于紧张，但要忘掉紧张和不安也实在是强人所难。

　毕竟，昴一行在帝国境内是身份不明、也没有身份证明的异邦人。


「只是，这个时期露格尼卡人在瓦拉基亚境内晃悠不受欢迎，这点就算是没常识的异世界人也明白」


　如果傻老实实地报上身份，毫无疑问会惹恼门兵。

　要是被拒之门外还算好，万一不小心被逮捕可就惨不忍睹了。那种局面，在帝国兵的阵地里已经经历过一次了。


　――绝对不能因为昴的失误，让大家再次陷入危险。


「――――」


「……表情太严肃的话，会被周围人怀疑的哦」


　内心复杂，眉头紧锁的昴听到这声音不禁瞪大了眼睛。

　声音来自背后――背负子上坐着的蕾姆。由于背负子的构造，两人是背靠背的姿势，蕾姆本不该看到昴的表情才对。


「那你怎么知道我在皱眉？」


「虽然看不见，但能听到呼吸声。隔着背负子，背部也紧贴着，所以连心跳也能感觉到。……紧张感也传到这边来了」


「唔……抱歉啊。皱眉也好，吵人的心跳也罢」


「是的。请让它们安静下来」


「你这是让我放松的意思，不是让我停止呼吸吧？」


　面对昴确认的话语，蕾姆只是无声地叹了口气。

　那叹息的温度，介于对昴的无奈与漠不关心之间。并非明确的厌恶感或敌意，让昴稍微松了口气。

　虽然被说志向低下也无话可说。


「嗯～，嗯～？」


「……我知道，别催我。你也是麻烦根源之一啊」


　用力拽着昴的袖子，指着队伍的是长发束起的路易。

　背着库纳等人托付的魔兽之角――用白色包裹物包着的那个，路易似乎对昴不排队感到不可思议。

　但像路易那样不加思考就排队，昴可做不到如此鲁莽。


「我们现在既没有身份证明，也没有贿赂门兵的钱。也就是说，正面突破是不可能的」


「排队和门兵们谈谈看不行吗？」


「坦诚相诉虽然是一个选择，但失败了就很难挽回。……因为现在我们没有可以依靠的人」


　听到昴的担忧，蕾姆微微发出声响后沉默了。

　没有「记忆」的蕾姆或许很难想象种种情况，但正因为是这种地方、这种国情，谨慎行事总是没错的。


　――不知不觉间，昴一行从普利阿德斯监视塔被抛入帝国，已经过去近十天了。


　当初的混乱已经消退不少，蕾姆和路易之间一触即发的关系也暂时搁置，但状况远称不上全面好转。

　说到底，昴、蕾姆、路易三人独自行动的状况，只在刚被抛入时从猎人埃尔吉纳手中逃脱的短暂时刻出现过。

　除此之外，无论是帝国兵的阵地、休多拉库人的聚落，还是前往加拉尔的旅途，总有熟悉帝国的人同行。

　虽然并非与所有人都建立了友好关系，但至少不会感到孤立无援。


「但是，从现在开始就不一样了」


　与托德等人敌对，与阿贝尔分道扬镳，与「休多拉库族人」也已离别。

　从今往后，昴一行三人必须在帝国这片未知的土地上，赤手空拳地前行。无论愿不愿意，都不得不慎重对待自己的判断。


「那么，该怎么办呢？ 就算烦恼困惑，目的也不会改变吧？ 总不能绕过这座城市……」


「就算放弃这里的检查，别的城镇也可能一样。这要是露格尼卡的话，警戒也不会这么严……不对」


　昴摇了摇头，审视着帝国的实情。

　分别时阿贝尔曾说自己被赶下了皇帝的宝座。如果那是事实，帝国现在可以说是处于内乱的漩涡之中。

　阿贝尔说皇帝不在的事对市井隐瞒着，但人嘴封不住，气氛这种东西会不经意间传播开来。

　正如野营地的托德，对这次出动也表现出了违和感。


「要是那样的话，检查严格是阿贝尔的锅……？ 可恶，恨死那家伙了」


　虽然阿贝尔也有帮助过他们的一面，但综合考量和情绪上的问题，昴还是想给他记上一笔负分。

　以那家伙的性格和态度，被手下背叛的理由也不难想象。


「就像那种不懂人心的王，注定要灭亡的家伙」


「……该不会，你不是在认真烦恼，而是在想些无关紧要的事浪费时间吧？」


　托着下巴喃喃自语的昴，听到蕾姆的声音变得冰冷生硬。

　那已经超越了无奈和漠不关心，带有坦率的怒气，昴慌忙辩解「不不不」。


「等等等等，放心吧。虽然我那些天马行空的感想确实是废话，但我也不是毫无对策地傻站在这里看队伍。我有好好考虑过的」


「如此坦然地说谎，作为人不觉得羞耻吗？」


「至少给我点信任的姿态！ 凭直觉判断我在说谎太草率了！」


　昴不顾蕾姆的信任度持续下降，拼命想要挽回信任。

　事实上，昴并非满口谎言，确实有突破检查的替代方案。仅凭昴一行，无法通过正当途径通过门兵的检查。

　那么，只要不全靠昴一行就行了。


「也就是说……」


「菜月·昴，一百零八技之――『借力打力』的真正本领」


　昴竖起大拇指，露出牙齿回答。

　尽管看不到昴的表情，但仿佛能感受到背后的蕾姆皱起了眉头。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


　穿过独特紧张感的检查，钻入高耸的大门。

　眼前豁然开朗，异国风情的石造街道尽收眼底，昴因成就感而双手高举。


「进来了！」

「啊～～！」


　听到昴有力的声音，旁边的路易也同样举起双手。

　虽然觉得两人像是伙伴一样，但暂时被进城的喜悦冲淡了。

　虽然不情愿，但路易的存在确实对突破检查起到了作用。


「话说回来，果然和露格尼卡不一样啊。王都也好普利斯特拉也好，虽然也有些不同……」


　昴一边眺望街道的氛围，一边在脑中与露格尼卡王国的街道作比较。

　昴印象最深的是新罗兹瓦尔宅邸附近的科斯图尔街道，但不同国家带来的变化似乎更大。

　各有特色的王都、科斯图尔、普利斯特拉，都有着王国特有的氛围共同点。但在这座加拉尔身上感受不到。


　与所谓的异世界奇幻王道氛围的王国相比，帝国的街道更加粗犷、色彩单调。给人一种重实用轻装饰的印象。

　整个城市统一在强调力量与洗练感的方向上，平整裸露的地面更助长了这种印象。


「露格尼卡是石板路，但这边好像以这个为主」


　从城市规模和人口来看，加拉尔应该算是帝国中上等的城市。

　作为衡量帝国各地的尺度，应该算是相当标准的吧。


「嘛，反正不想久留，不用当尺也好」


「――那个，差不多可以放我下来了吧？」


「啊、抱歉」


　满怀感慨的昴背后，背负子上的蕾姆请求被放下，昴一边道歉一边缓缓跪下。

　解开肩上的挂钩放下背负子，拄着拐杖的蕾姆站立在地面上。

　长途旅行时在背负子上还好，但进入城镇后就想自己走了。既然不再有赶路的理由，没有不听蕾姆愿望的道理。


「这里就是……」


　拄着拐杖的蕾姆转过身，终于亲眼见到与昴等人相同的景象。

　蕾姆微微挑眉，淡蓝色的瞳孔中带着惊讶与微许感动，看到蕾姆积极的反应，昴的脸颊也不禁柔和了一些。


「怎么样，惊讶了吗？」


「那个……是的，很惊讶。排队的时候也是……这么多人，看到像样的城镇，这还是第一次」


「啊，也是。对蕾姆来说，像样的人类聚居地确实是第一次啊」


　如前所述，蕾姆迄今为止经历的都是例外的场所和待遇。

　没有「记忆」的蕾姆，连与他人共同生活的记忆都没有。和昴、路易、「休多拉库族人」的生活，就是蕾姆所有的经验。


「――――」


　眯起眼睛，望着感慨万千的蕾姆，昴闭上了一只眼。

　暂且把放下的背负子折叠起来，等待蕾姆的感动平息。


　――作为城市，加拉尔很难说是充满活力。


　排起长队的检查，粗犷而暗沉的街道。综合来看，是个与华丽相差甚远的地方。城市规模也不过数千人左右吧。

　即便如此，蕾姆眼中那份纯真感动的价值也不会因此减少。


「既然这样，要不要稍微逛逛？」


「――。不了，不必了。不想耽误多余的时间」


「为了你，什么都不算多余……」


　蕾姆摇头拒绝，昴搔着脸颊回答。

　其实，如果蕾姆心中能出现光明的迹象，逛逛街根本不成问题。如果是紧迫的状况那另当别论，但目前前景还算明朗。

　这一切，都多亏了蕾姆的机智带来的幸运。


「没有蕾姆的话，就没法和弗洛普他们顺利交涉了。就算任性一点也没关系的」


「……我是说让弗洛普先生他们久等不太好。本来就已经承蒙太多关照了，不想再增加亏欠」


「唔……被你这么一说，是啊，抱歉……」


　昴的目光从街道转向蕾姆锐利的视线，不禁按住胸口。

　就在昴一行身后，伴随着沉重的车轮声，一辆牛车――勇牛『法洛』牵引的法洛车缓缓驶来。


『法洛』是与地龙、大犬『莱格』同类的役使动物。

　像地龙和莱格一样经常用来拉车，多用于搬运大件货物。速度较慢，也没有地龙那样的「防风加护」，所以据说基本在城市内使用。

　然后――、


「哎呀哎呀哎呀，让你们久等了。确认货物花了些时间。真是的，当官的工作真麻烦」


　法洛车的御者台上，说着耸了耸肩的是一位前发很长的青年。

　耀眼的金发与白皙的肌肤，身材纤瘦裹在宽袖服装里的人物，正是帮助昴一行进入城镇的人。

　看到法洛车青年的登场，昴低下头说「辛苦了」。


「抱歉，弗洛普先生。顺便带我们进来让你先过去了」


「无妨无妨。检查货物这种事很无聊。不值得特意去看」


　面对昴的道歉，御者台上的青年――弗洛普轻轻摇了摇头。

　流畅的动作让长前发像鬃毛一样摇曳，仿佛能看到闪闪发光的特效。虽然是个有怪癖的人，但谈吐还算正经，反差很大。

　昴心中这样想着，弗洛普再次抚摸自己的前发，


「没错，无聊的工作。那种事不该由奔赴未来的你们来做，也不该由我……不，连我的妹妹都比我更适合」


「哥哥，哥哥，我听得见哦！」


「哈哈哈，我又没说不让你听，妹妹啊。别小看哥哥的音量」


　弗洛普有些模糊的回答，传到了与缓缓行进的牛车并排行走的女性耳中。

　与弗洛普同样发色、面容相似的高挑女性。大胆露肩露腿的服装，以及将蓬松的头发分成几束的奇特发型。

　外表虽然也很有特征，但最引人注目的是腰后悬挂的两把蛮刀。

　从使用过的道具状态来看，显然不是虚有其表或吓唬人的道具。

　她名叫米迪娅，与哥哥弗洛普一同旅行的好搭档奥科内尔兄妹。


　与两人是在检查队伍中结识的，但对于既没有身份证明也没钱贿赂的昴一行来说，他们是帮助通过检查的恩人。

　当然，他们并非仅仅出于善意帮助昴一行。最初盯上奥科内尔兄妹寻求帮助的是昴。


　没钱没门路的昴一行，要通过检查必须借助他人的力量。

　于是，昴认为弗洛普他们或许有交涉的余地。

　昴这样认为的理由是――、


「好厉害啊，哥哥！ 那我的想法你都看穿了！」


「当然。看不透未来就做不了生意。我们奥科内尔商会，靠的就是我的头脑和你的武力！」


「不愧是！ 虽然完全听不懂你在说什么！」


「哈哈哈哈哈，我妹妹活得真开心，太棒了！」


　互相挺胸大笑的奥科内尔兄妹。他们的工作是行商。

　严格来说是弗洛普作为行商人负责买卖，米迪娅负责旅途中和市内保护哥哥与货物。


　――商人。


　这便是昴在突破检查时选择依靠的对象的条件。


「奥托和阿纳斯塔西娅小姐的对话经验派上用场了……」


　同为家人的奥托，以及一同长途旅行的阿纳斯塔西娅。――后者并非本人，而是艾姬多娜扮演的，但知识层面与本人不相上下。

　主要受这两人的熏陶，昴对商人抱有某种信赖。

　即便跨越国境活动，商人总会倾听提出利益的对方的话。


　抱着姑且一试的觉悟猛冲，在四位商人面前碰壁后，昴一行遇到了奥科内尔兄妹。

　然后说服了有些怪癖的他们，成功获得了突破检查的协助。

　作为交涉材料，强烈勾起他们兴趣的是――、


「话说回来，真的用这个背负子作为报酬就可以吗？ 虽然确实有些巧思，但手工感也太明显了吧？」


「朴素感确实无法否认。但是，可组装式和便于携带的设计很有趣。应该对搬运重物也有帮助吧？」


「……嘛，弗洛普先生觉得可以就行」


　有些心虚地，昴将折叠的背负子递给米迪娅。

　米迪娅接过之后，「哦呀」地仔细端详着背负子，歪了歪头后塞进牛车的货台。看来她没发现什么价值。

　事实上，昴也不知道弗洛普看中了哪里。


　奥科内尔兄妹协助的条件，便是昴制作的背负子的转让。

　看到载着蕾姆的背负子，弗洛普觉得独特有趣，便约定以此交换，帮忙通过检查。

　说实话，昴本来还做好了用魔兽之角作为交涉材料的觉悟，所以对昴来说，这反而是个出乎意料轻松的条件。


「本来想着到了城里用更好的材料重做，最坏的情况是蕾姆可能不再需要乘坐了」


「确实想尽量自己走。坐在背负子上，会闻到你身上的臭味」


「抱歉……」


　拄着拐杖，蕾姆静静地提起魔女余香的事。

　不过，旅途期间一直忍耐着，到了目的地才说出来，还算有情义。

　看着昴和蕾姆的互动，弗洛普「真是的」地耸了耸肩。虽然像是在叹息，但他的态度是有原因的。


「你们要更和睦一些啊。所谓夫妻就是要互相扶持。刚才那一幕，正是互相扶持的美好姿态」


「嘛，虽然拿走背负子的是哥哥！」


「正是如此！ 我这张嘴啊！」


　按着额头的弗洛普和捂着肚子的米迪娅高声大笑。

　伴随着两人的傻笑，昴悄悄瞄了一眼蕾姆的侧脸。蕾姆一点笑意都没有，一只手还被路易缠着。

　昴对着她的侧脸，怯生生地开口「那个～」。


「那个，蕾姆小姐？ 你在生气吗？」


「哈？ 我为什么要生气？ 你有什么头绪吗？」


「不，虽然是设定上的，但被说成和我是夫妻，你应该不情愿吧……」


　指尖相触，昴小心翼翼地顾虑着蕾姆的心情。

　在弗洛普他们的认知中，昴和蕾姆是夫妻。

　这是在为突破检查进行交涉时，兄妹询问昴一行的关系，昴一时语塞造成的。――不，并非语塞。

　其实昴准备好了答案，但被怀疑后实在没办法。


「没想到，旅行兄妹的设定竟然不被相信……」


「因为弗洛普先生和米迪娅小姐就是同样的境遇，而且两位长得很像。我和你，再加上这孩子，这样的谎言太牵强了」


　面对在谎言与诚意交织的世界中生存的商人，昴不得不承认自己的训练还远远不够。

　不过，看穿兄妹谎言的是大声说「一点都不像啊，哥哥！」的米迪娅。


　总之，败给了那份眼力，昴准备的兄妹设定就此夭折，那套从故乡远走深山丢弃受诅咒戒指的精彩长篇故事也被腰斩。

　受此打击，昴在回答他们的问题时陷入困境。挽救这一窘境的，是机智的蕾姆说出的「是妻子」。


「我和蕾姆是夫妻，这孩子是蕾姆姐姐的孩子，我们代为照顾……」


「说我有姐姐，是你教我的吧。既然是双胞胎，有这么大的孩子确实不太可信……不过这一点就睁一只眼闭一只眼吧」


「嗯～？」


　被蕾姆抚摸着头，路易露出痒痒的表情小声哼着。

　路易这看似无害的动作和态度，似乎也是让弗洛普他们不对昴一行产生警戒的原因之一。

　姑且不论眼神凶恶的昴，腿脚不便的蕾姆和毫无防备的路易。弗洛普他们判断这三人组不会是在城里作恶的歹徒。


「为什么……」


「嗯？」


「为什么在那种地方回答会感到困扰呢？ 平时你不是总随口说些乱七八糟的话吗」


「这听起来像是褒义实则抱怨啊……」


　话虽如此，昴的不争气确实差点害了蕾姆。

　如果没有蕾姆的即兴应变，昴一行说不定还在门外看着队伍发呆呢。


「――――」


　靠油嘴滑舌蒙混也有极限。

　不想再损害蕾姆信任的昴，在蕾姆直视的目光下「啊」地小声哼了一声，然后


「连我自己都惊讶了，谎言被揭穿的瞬间，身体紧张得要命。说不定是因为在野营地胡说八道被捅了一刀留下的创伤」


「啊……」


「要是回答不好，弗洛普他们说不定会翻脸。虽然很丢人，但当时脑子一片空白。抱歉」


　说出丢人的自我分析，昴向蕾姆诚恳地低下头。

　小聪明和三寸不烂之舌，是菜月·昴少数比别人出色的武器。要是连脑子和嘴巴都转不动了，那就真成了累赘。

　肩负着蕾姆的生命。――却不允许犯下愚蠢的错误。


「――。情况我了解了。没办法啊」


「……真的吗？ 犯了那么大的错还能原谅？」


「无论谁，经历过痛苦都会变得紧张。至少，我是这么认为的」


　本以为会被冷冷地责骂，昴对蕾姆的反应感到惊讶。

　当然，昴知道本性温柔的蕾姆会体谅他人。意外的是，那份体谅也面向了昴。


「……不生气了？」


「不生气。只是，下次请事前商量。我也不认为每次都能顺利辩解」


「啊，好的。……真的不生气？」


「不生气」


「真的真的？」


「都说了不生气了……！」


　过分担心反而惹恼了蕾姆。

　面对蕾姆锐利的目光，昴抱着头变得弱小，最终还是请求原谅。

　经过这么一幕，昴一行终于进入了加拉尔。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「――终于，可以放松一下了！」


　说着，昴扑到旅店的床上，伸展开四肢享受自由。

　还算不错的床和床单，相当整洁的房间氛围，作为旅店算是中上等级――价格也相应不菲的一间房。

　立场上不该过于奢侈，但可以当作买平安的必要开支。


『如果要找地方住，最好排除便宜旅馆和露宿的选项。除非有像爱蜜莉雅大人或加菲尔德那样的自卫能力，否则我和菜月先生很容易成为坏人的目标』


　这好像是以前在奥托的房间里闲聊时提到的话题。

　静下心来想想是理所当然的警戒，但缺钱时总会下意识地把安全性放到后面。

　不过，考虑到昴一行现在的状况，这是必要的支出。

　只是――、


「房间分配虽然争论了不少……」


　说着，昴侧躺在床上，盯着墙壁。

　墙壁对面的相邻房间里，蕾姆和路易应该在一起。――在加拉尔订了房间，决定男女分房，但昴对这个结果并不满意。

　虽然事到如今，但昴对路易的怀疑和警戒并未消除。昴不在的时候让两人独处，昴心里有抵触。

　话虽如此，三人住一间的提议蕾姆也不接受。所以最终只能这样安排――、


「哎呀哎呀，先生。你真是悠闲啊。不错不错！」


　说着，迟到的弗洛普走进了旅店房间。

　他把行李扔到与昴躺着的不同的另一张床上，抚摸着长长的前发眨了眨眼。

　虽然弗洛普堂而皇之地进来，但并非擅自闯入。

　这间房是预定与弗洛普和昴共用的。当然，蕾姆那边有妹妹米迪娅陪伴。


「啊～，非常感谢你一直以来的照顾……」


「不必客气。你靠智慧保护了自己。『帝国民当自强』的教诲，并非只靠武力立足」


「……能被这样说，我心里好受多了」


　在床上盘腿而坐，昴对弗洛普的话报以苦笑。

　不仅是突破检查，之后昴一行也承蒙弗洛普和米迪娅兄妹的诸多帮助。

　能找到安全的旅店是其一，但最感激的是魔兽之角。


「光靠我们自己，不知道会被怎么宰呢」


　路易背着的魔兽之角，已经不在昴一行手中了。

　遵照库纳他们的建议，在加拉尔的商店兑换成了现金。而那次议价，不知为何跟着来的弗洛普也参与了协助。

　他和店主之间展开的激烈议价，对不懂法律的人来说简直像是法庭辩论一样激烈。


　总之，多亏如此魔兽之角成功换成了帝国金币。

　沉甸甸的金币袋，成为昴一行在帝国的资金。今后的旅费都靠这个，必须万分小心。


「不能再像刚才那样被人坑了」


「哈哈哈！ 无论什么事，首先要堂堂正正。挺胸抬头，对方也不敢轻易出手。久而久之，连毫无根据的自信也会变成真的。那样不就赚了吗」


「嗯～，实践者说的话就是有说服力啊……」


　不管好坏，弗洛普充满自信。

　虽然有时他露骨的言辞可能引发不必要的争执，但既然他能活到现在，说明他的方式是正确的证明。

　实际上，昴也正是被他的为人所救，所以这里真心钦佩。


「不过，背着夫人长途旅行很辛苦吧？ 今天好好休息，刚才说的事明天再谈如何？」


「那确实是个诱人的提议……不过算了。我们必须尽快到达目的地，不能浪费时间」


　虽然被柔软的床诱惑，但昴还是强忍住了。

　看到昴这么说从床上下来，弗洛普挺起胸膛说「好！」。


「这份志气好，好。为了重要的人，有时不得不迈动沉重的脚步。就像对我来说的妹妹，对你来说的夫人一样」


「被说到这份上怪不好意思的！ ……对了，请你带个路好吗？」


「当然。这是我主动提出的事嘛！」


　用力拍着胸口，弗洛普爽快地答应了。

　听到他的答复，昴再次鼓起劲从床上振作起来，和弗洛普一起走向相邻房间。

　敲门，呼唤房间里的蕾姆。


「蕾姆，那边没问题吧？」


「是的，没问题。现在正在商量让路易小姐睡我和米迪娅小姐哪张床……」


「……这样啊」


「刚才你好像想说让她睡地板」


「因为觉得你会生气才没说嘛……」


　考虑到路易的危险性，连和米迪娅同床也不推荐。

　说实话，昴整晚监视才是最好的，但以现在的身体状况，开始监视后几小时内就会睡着吧。

　只能相信这十天来路易什么都没做。


　――相信大罪司教什么的，真是愚蠢透顶的想法。


「刚才也说了，我和弗洛普先生出去一下。晚饭我在外面买点回来一起吃」


「明白了。……想想看，这里有很多人，已经不必只依赖你了呢」


「为什么突然说这种让我离不开的话！」


「……不知道。只是想到什么就说什么」


　虽然被蕾姆的话弄得心里痒痒的，但昴优先贯彻初衷。

　向房间里和路易拉扯玩耍的米迪娅挥手，


「米迪娅小姐，拜托你照顾她们两个。如果添麻烦了，不用客气尽管绑起来」


「认真的？ 我的绳子可是超级疼的哦？」


「是啊，不疼记不住」


　话虽如此，有什么事的话蕾姆应该会阻止吧。

　路易对蕾姆的精神稳定起到了一定作用，这一点虽然让人咬牙切齿但也值得感谢。至少要认可他能发挥某种作用，否则昴连带着路易同行的极小理由都无法说服自己。


「你们的旅途好像很艰难啊，先生」


　把蕾姆和路易留在旅店，再次踏上街道时，弗洛普拍了拍昴的肩膀。

　被说成艰难的旅途，昴真想「是啊」地瘫倒在地，但那样只会让弗洛普也为难。

　本来就已经完全依赖他和米迪娅了。

　不想再给他们增加担心和负担。


「就算『借力打力』是我的一百零八技，也有极限啊」


「有什么关系，又不是要被人抱在怀里，依靠他人并非错误。我和妹妹也是两人旅行，互相弥补对方的不足。否则，我和妹妹各自都会因为弱点轻易死去。这也是帝国的方式」


「帝国的方式……」


　轻飘飘地挥着手，用那只手抚摸自己前发的弗洛普。他口中蹦出的「帝国的方式」这个词，沉重地压在昴的胸口。

　大概，这正是昴所恐惧的无形恐怖之源――价值观的差异。

　从这个意义上说，弗洛普的想法昴也容易理解，距离很近。只是，与至今为止对瓦拉基亚帝国的印象相差甚远。


「并非所有人都能适应崇尚武力的生存方式。重要的是，在给定的框架内找到自己的生存之道」


「找到生存之道，是吗」


「刚才也说了，我和妹妹作为个体来看，都是弱点很多的存在。但是，两人合力的话，就能隐藏弱点成为一股力量。事实上，我和妹妹能活到现在，这就是胜利的原因」


「――――」


「请记住，先生。我和妹妹、你和夫人能活到今天，是因为在被挑战的战斗中取得了全胜。――怎么样，我也是帝国的男人吧？」


　放松脸颊，仿佛寻求称赞的弗洛普的侧脸。

　凝视着那张侧脸，昴感觉受到了意想不到的启发。互相弥补不足，这和昴的价值观没有任何不同。

　昴也曾以为在帝国这种想法完全行不通。


「也就是说，并非全是绝望的事情？」


「话虽如此，大多数人的帝国方式还是谈论武力。我的这种想法，也会被嘲笑为弱者的借口。绝不是普遍的」


　某种程度上得到了认可的昴旁边，弗洛普强调不能过于自信。

　然而，在此之上他接着说「正因如此」，


「所以才有了给武力定价的想法。正如我要介绍给先生的那样」


「嗯，谢谢」


　点头，昴再次感谢弗洛普的提议。

　这是除了突破检查和介绍旅店之外，现在外出的目的――为了今后昴一行旅途的顺利，想要确保的交通工具和护卫的介绍。


　这次，就像库纳和霍莉护送到加拉尔一样，要在旅途中保护自己免受危险，必须有武艺高强的护卫。

　背着蕾姆走路移动也有极限。理想是地龙，但如果不行的话勇牛或大犬也好，总之需要用于移动的骑兽。

　这两者都必须用有限的资金来解决。


「弗洛普先生愿意提供线索真是帮了大忙……」


「说是线索，也只是知道有做这种生意的人出入的酒馆而已。骑兽方面可以商量。――对了，法洛车怎么样！」


「法洛车，你一直在推荐啊……」


「说我是喝法洛奶长大的也不为过，我可是法洛爱好者」


　大笑着，弗洛普热情地讲述法洛车的好处。

　不过，运重物还好说，对想要长途旅行的昴一行来说兼容性不太好。速度也相当慢，法洛车是最后的选择。


「总之，旅途中还是尽量采取安全措施为好。……只在这里说，帝都那边好像挺乱的。说不定会波及过来」


「――帝都很乱」


　昴猛地挑眉，但弗洛普似乎没注意到昴的反应，「是啊」地抱着胳膊回答。


「帝国常年都有火种在某处冒烟，但这次担心火种会燃烧蔓延。不想让夫人担心，所以只告诉你」


「感谢关心。……顺便问一下，这和皇帝有关系吗？」


「文森特·瓦拉基亚阁下？」


　弗洛普像是听到了意外的话，瞪大了眼睛。然后他立刻「不不不」地摇头，


「从未听说过皇帝阁下有什么问题。即便如此，皇帝阁下至今出色地平定了国内」


「可是，刚才你说有火种在冒烟吧？」


「之所以只是火种，正是因为皇帝阁下的手腕。现任阁下入位是七年前还是八年前，但在那之前帝国更加混乱」


「――――」


「这次的骚动，阁下也亲自指挥着。很快，冒烟的火种就会回归我们的故乡吧」


「诶？」


　说着火种冒烟才是故乡的弗洛普。

　然而，昴对他的话感到有些不对劲。――是关于皇帝亲自指挥的说法。


「帝都的骚乱，皇帝在想办法解决？」


「自己的家园……如果真是家园，阁下也会行动的吧。据说声明已经发出，绝不饶恕趁此机会作乱之人」


「皇帝的声明……」


　弗洛普平淡的说明中感觉不到谎言。

　本来，弗洛普没有任何理由就帝都的骚乱欺骗昴，所以至少他应该是在说自己认为的事实。

　然而，如果是这样的话，昴就感到矛盾了。


「如果阿贝尔那家伙真的是皇帝，那发表声明的就是他……？」


　――不对，时间上感觉很奇怪。

　当然，发表皇帝声明这种事，即使皇帝本人不在，也可能以「秘书代劳」的形式由大臣来做。首先，如果相信阿贝尔的话，留在皇帝城内的正是那些推翻皇帝的人。

　他们践踏对皇帝的敬意，盗用名字什么的都做得出来吧。

　只是――、


「姑且也考虑一下阿贝尔只是个疯子的可能性」


　什么都信以为真的话，在狂暴的大海中活不下去。

　这里虽然不是大海，也不总是狂暴，但昴想以这种心态面对帝国。

　不过，作为与阿贝尔本人对峙过、交谈过的人，昴觉得那家伙没有自称皇帝的气势――、


「――先生，别板着脸啊」


　说着，弗洛普考虑到昴的状态，绕到正面这样说道。

　昴不自觉地停下脚步，弗洛普指着自己的眉间，


「没有笑容和从容的人，幸运不会降临。接下来，先生要找同行的旅伴吧？ 那么，就要寻找良缘」


「那是……」


「那么，舒展眉间的皱纹，放松嘴角露出从容。这才是有本事的男人该有的样子」


　指着自己的眉间用手指揉搓，接着弗洛普用双手放松脸颊。

　看到他这番动作，昴屏住了呼吸。然后按照他说的，慢慢用手指放松眉间和脸颊。


「啊，忘了。本来我的眼神就凶恶，至少气氛要柔和一点才行」


「抱歉！ 以我的能力无法改变你的眼神！」


「不用这么认真啦！ 这是天生的，其实没那么在意！」


　虽然昴夸张地叹息，但弗洛普夸张的回应也是为了缓解昴的紧张。

　在这样的玩笑中，昴和弗洛普接近了目的地。

　弗洛普用手指向的，是小巷深处一家隐秘的酒馆。


「如果人数多的话，应该多雇些护卫，但先生和夫人再加上侄女只有三人，算不上大队伍。遗憾的是，我们兄妹也只能送到加拉尔城外了！」


「但是，米迪娅小姐的话只要拜托她应该会愿意跟来……」


「把妹妹抢走的话，无法弥补弱点的我就只能死了！」


　在信任与安全之间权衡，弗洛普和米迪娅作为选项其实不错，但不能再增加亏欠和麻烦了。


「不，最坏的情况是把两人一起带到露格尼卡国外逃亡。然后让两人实现奥托未能实现的商人梦想……」


「喂喂，先生？ 你没事吧？」


　陷入沉思的昴面前，弗洛普挥手询问状况。

　虽然只是突发奇想，但感觉是个不错的提案。

　虽然很感谢他们一路指引到这里――、


「那个，弗洛普先生，想请你们兄妹帮个忙……」


　正想说有件事想拜托，就在那一瞬间。


「――――」


　――不知何处，传来了什么细微而坚硬的声响。




　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△


「――先生，别板着脸啊」


「……哈？」


　突然，仿佛眨眼间视野切换，昴的意识陷入空白。

　昴的正面，弗洛普指着自己的眉间。他对着停下脚步的昴讲解般地用手指揉搓眉间，


「没有笑容和从容的人，幸运不会降临。接下来，先生要找同行的旅伴吧？ 那么，就要寻找良缘」


「――――」


「那么，舒展眉间的皱纹，放松嘴角露出从容。这才是有本事的男人该有的样子」


　弗洛普就这样用双手开始揉搓脸颊。

　对他的动作有种似曾相识的感觉。太过熟悉了。毕竟，这只是几分钟前发生的事。

　正在重复几分钟前的对话。


「喂、喂喂，等一下……」


　冷汗突然变得冰冷，昴捂住自己的脸。