第六章８３　『拉姆』



　——她记得，一切都被赤红色的火焰所包裹。



　平静而停滞的、颓废的日子，突然迎来了终结。=

　在那疯狂的暴力面前，最强亚人种族的头衔也好，村子里最令人畏惧的村长职位也罢，守护孩子的父母之爱也好，全都失去了意义。



　没能及时察觉杀戮的蔓延，真是件可恨之事。

　——不，或许应该称赞对手手段的高明。



　他们是被世界所憎恶、疏远、排斥、迫害的存在。

　因此，他们懂得潜伏于黑暗之中，隐匿气息，远离声响，悄无声息地接近。



　可以说，在最初的奇袭之时，胜负就已分晓。



　当大气中的魔力混入一丝浑浊，角感知到异变之时，一切都为时已晚。

　首先，首轮攻击便削减了村子半数的人员，能够战斗的力量锐减至一半以下。更有甚者，即便感知到了异变，仍有人心存侥幸认为是误会，未能意识到紧迫性，又损失了半数。

　说白了，他们的心早已被和平与安宁所腐蚀。



　曾经被称为最强亚人种族，据说若参加了『亚人战争』，卢格尼卡王国的局势都将改变的鬼族——即便历史的『如果』真的发生了，鬼族恐怕也难有什么大的作为。



　无论如何，首轮攻击后剩下的半数，在随后的第二轮攻击中又被削减了一半。

　此时村子各处燃起了火光，当惨叫响彻被红光映亮的夜空时，村里所有的鬼终于都察觉到了异变。

　然而，在这一刻就意识到鬼族即将灭亡的，仅有两人——



「——拉姆！突围！只要你活着就够了！！」



　长老肥大化了巨大的双角，全身肌肉膨胀，如此咆哮着。

　长老扛着自己的大刀从家中跃出，对着如风般斩杀杂兵的拉姆如此说道。让她活着，并非出于对拉姆的担忧。

　因为长老是最单纯地相信，拉姆才是鬼族辉煌未来的人。



　曾经鬼族的荣光，『魔女』时代称霸天下的『鬼神』的再临。

　那便是人们寄予神童拉姆的期望，也是这位忘却了战斗的鬼族最后的族长，心中深切的愿望吧。



「哈！」



　她真想嗤之以鼻。

　事到如今，村子代表鬼的希望，难道要将未完成的梦想寄托于未来吗？迅速集结同伴，尝试反击敌人，能做的事明明还有很多。

　然而，拉姆并不打算向族长进言。



　并非因为今夜之事。

　早在很久以前，拉姆就已经对同族绝望了。



「鬼的荣光什么的……」



　无聊。无聊。无聊。

　连流淌在自己体内的鬼族最纯粹的血脉这件事，都让她感到厌恶。

　确实，只要渴望力量，血液便会沸腾，激昂感会支配全身，仿佛世间万物都为自己而生，充满全能感。

　事实上，若拉姆健康成长，那种全能感或许真的会化为现实。

　然而，拉姆并不渴望那种东西。



　比起在狭小的世界里自命为神之子，拉姆有自己想要选择的未来。

　那是比被吹捧为鬼神再临、比作为依附于早已逝去的荣光的血族神舆度过一生，要珍贵得多的事情。



　——■■的，作为■而活着。



「——」



　将意识集中于额头，将炽热照耀的魔力从白色的角中吸入全身。

　只要强烈地祈愿，拉姆的感知便会大幅扩大，能够夺取周围所有生灵的视野，完美把握在狭小村子里发生的一切。



　敌人数量众多，设下了包围网防止村子里的人逃跑。

　最初的应对便已迟缓，能够进行像样抵抗的不过是半数的半数，但如今也已减少到屈指可数的地步，鬼族的意志已然枯竭。

　长老一人似乎还在奋力战斗，但聚集到他那里的敌人皆是老手——陷入劣势的长老身上，弥漫着浓厚的『死亡』气息。



「——■■」



　小小的身躯裹着风，如疾风般穿过村子的拉姆。

　她的唇间所念、脑海中所想，都只有那个可爱的唯一的■。这并非拉姆薄情，只是切换了意识而已。

　因为，拉姆的父母早已在最初的半数之中，已无力回天。



　——并非讨厌父母。

　只是，两人无论好坏，都是在这个村子里出生、成长、选择在这里死去的鬼族，她认为他们是在无意识中接受了缓慢的灭亡。

　因此，在这个夜晚失去生命，也算是一种必然吧。

　只是——



「——那并不意味着不报此仇」



　挡在面前的黑色身影，全身裹着从头套到脚的长袍的敌人。

　拉姆毫不留情地对着挥舞十字形剑的可笑之辈放出风刃。



　是将她当成了小孩而轻视，还是单纯实力不足？

　无法承受拉姆的风刃，黑影一个接一个地倒下，无数凄惨的尸体堆积起来。之后拉姆依旧裹着风，在火焰中如跳舞般继续杀戮。



　那景象，或许看起来如同一场美丽的舞蹈。

　然而，现实中每挥动一次手臂，便有生命消逝，每让有形之物失去存在，心中便有黑暗的愉悦发出快意的呼喊。



　内心咆哮着，让她杀更多。

　夺走血、肉、骨、魂、命，内在的自我如此催促着。

　这样的诉求，今夜并非首次听到。



　——从出生起，这声音便趁隙诱惑着她。



　将血、肉、骨、魂、命都交出来，唤醒内在的自我吧。

　杀掉更多、破坏更多，它如此诉求着。



　拉姆完全无法理解这到底有何美好之处。

　长老也好，父母也好，无人能够理解。对于那些要求拉姆成为非拉姆之物的人，她甚至懒得去解释。



　仿佛被角支配了自己一般。

　若没有坚定的自我，幼小的人格便会轻易被吞噬、被破坏，恐怕真的会成为周围所期望的鬼神再临吧。

　然而，事情并未如此发展。因为——



「——■■酱！！」



　听到高昂的声音，转头望去，■■正被火焰照亮。

　瞬间，迸发的风将涌来的黑影群吹飞，一口气将它们驱散。

　然后，拉姆急忙向■的身边跑去。



「■■……」



　怯生生的目光，■■似乎腿软无力，瘫倒在原地。

　拉姆向心爱的■伸出手，想要将她扶起。如长老所愿，必须活下去。只不过，并非只有拉姆一人，而是要与■■一起——



　——就在那一刻。



　确认了■■安然无恙，心中产生了一瞬间的松懈。

　察觉到气息时，周围已被包围，连逃跑都困难重重。若是独自一人，并非不可能逃脱。然而，若只救自己一人，与死并无区别。



　无论如何，必须打破现状。

　为此，解开所有封印力量的枷锁，将狂暴的风投向敌人——



「——」



　那或许是被厌恶的全能感所带来的心之空隙。

　黑影躲过风刃，放出的一闪精准地击中额头，视野炸裂开来。



　巨大的冲击让她仰倒，强烈的丧失感中，拉姆看到了。

　白色的角打着转，打着转，朝着烧毁村子的火焰映红的夜空飞去。



　理解到那是自己的角，纤细的喉咙因痛苦和丧失感而发出悲鸣。

　发出悲鸣的同时，拉姆也意识到了。



　从出生起便不断侵蚀着拉姆的那个声音，再也听不到了。

　啊，原来如此简单，自己的愚蠢实在可笑。



　望着在红夜中划出抛物线的角——



啊，终于折断了。



　她如此想着。



　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△





　——『千里眼』共享的视野中，黑色的地龙正拼命地逃跑。



　它背上背负着，本应是拉姆重要半身的少女。

　缺失的、只剩下丧失感的无法回忆的片翼——



「——蕾姆」



　理解了那意味着什么，拉姆的心胆因愤怒而颤抖。

　虽然承认令人不快，但借助昂的力量取回全盛时期部分力量的拉姆，那股力量压倒了『暴食』大罪司教莱伊·巴滕凯托斯，将他逼入了劣势。

　拉姆断言，若是只想杀死他，机会数不胜数。



　然而，他所拥有的棘手权能——吞噬他人『记忆』与『名字』的力量，让拉姆对轻率夺取这亵渎者的生命产生了犹豫。

　这并非温情，而是被必要性逼迫的判断。然而，结果就是结果。

　结果，巴滕凯托斯运用权能从拉姆面前逃脱，直奔作为拉姆半身的蕾姆而去，企图夺取她。

　目标很明确——确信即便正面战斗也无法战胜拉姆。



　正面战斗，若是意识到不利便撤退，改变方式。

　大罪司教并非战士之类的存在。他们是为了实现自身欲望而贪婪行动的存在，毫无执着于胜利方式的理由。



　因此，他计划报复让自己蒙受屈辱的拉姆，并以夺走的蕾姆的『记忆』为依据，削减无角拉姆的限制时间。

　令人恼怒的是，这个作战计划是最优解。



　若能控制蕾姆的人身，拉姆便会轻易被无力化。

　即便不如此，再拖延下去己方阵营的战力也会大幅削减。随着时间流逝，胜算逐渐降低。

　所以——



「尽快追上帕特拉修」



　幸好，守护蕾姆的帕特拉修，在来到这座塔的阵容中，可以说是仅次于尤里乌斯的聪慧地龙。

　昂和碧翠丝不够可靠，艾姬多娜和梅莉则充满未知数。至于令人不敢指望的爱蜜莉雅等人，更是不值一提。



　而这一点很复杂，但巴滕凯托斯显然在戏耍帕特拉修。

　本可瞬间追上，他却故意放缓攻击，给追踪制造空隙，享受着让猎物衰弱的狩猎。

　这一切都是为了共享视野，让拉姆目睹这一幕。



　不能再让他为所欲为——



「——啊」



　就在她急忙裹着风想要冲出去的瞬间。

　本想沿着螺旋楼梯向上层前进的视野突然模糊，一瞬间，『千里眼』断开了。右目依旧映着巴滕凯托斯的视野，左目维持着自己的视野，然而景色依然模糊不清。

　不仅如此。先前未曾感受到的沉重疲劳感，以及内脏仿佛被无形之手搅动般的不适感和疼痛，正降临在拉姆身上。



　这无疑是拉姆平时所忍受的倦怠感的影响。

　昂豪言要用某种权能承担的、本应永远侵蚀『无角』拉姆的代价——正在反弹回拉姆身上。



　瞬间浮现的是昂窝囊地白白送死的可能性。

　然而，从反弹回拉姆身上的负荷之轻，可以判断并非如此。仅仅数分钟，但考虑到拉姆所引出的力量，代价不应如此之小。

　理应是那种足以让人吐血打滚的痛苦才对。



　既然并非如此，那就说明虽然发生了意外状况，但昂并未因此完全退出战斗。

　或者，可以想象与所发生之事完全相反的展开。

　即，发生了比拉姆身体负担更甚、昂必须承担的不幸降临在某人身上的情况。



「是碧翠丝大人还是梅莉，骑士尤里乌斯……」



　可能的人选不过如此，但确定答案并无意义。

　重要的是此刻，拉姆已难以发挥先前压倒巴滕凯托斯时的力量。——若以枷锁比喻，只能解开一个。

　强行解开第二个或许也有可能，但那究竟能维持几十秒，也不过是臆测而已。



　如此，还能战胜莱伊·巴滕凯托斯吗——



「何必示弱。——唯有制定取胜的策略罢了」



　即便如此，阵营胜利的可能性也在不断降低。

　拉姆再次踏稳差点踩空的台阶，朝着螺旋楼梯奔去。

　——仿佛曾经也这样，为了奔赴被追赶的妹妹身边，气喘吁吁，心中的缺失隐隐作痛。



　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△





「——」



「哈哈！真不错啊！努力啊，虽然只是地龙！」



　投出的短剑划伤了鳞片，他却称赞着在狭窄通道中疾驰的黑色地龙。

　地龙那被划破的伤口流着触目惊心的血，然而它明智地选择逃跑，彻底贯彻着不让自己落入胜利条件的意志。



『风除けの加護』是身为地龙的种族全体都具备的特性。

　只要地龙持续奔跑，便能无视风、路况不佳等大部分外部因素，肯定为了目的而『奔跑』这一行为。

　这份恩惠还波及与地龙相连的龙车，以及骑在其背上的龙骑士。

　也就是说，处于无意识状态被绑在鞍上的『睡美人』没有被甩下，很大程度上也是受这『风除けの加護』的影响。

　若非如此，『睡美人』恐怕早已落入巴滕凯托斯之手。



「厉害厉害，真勇敢真勇敢！被如此百般阻挠还能坚持跑下来，真是不容易啊。嘛，毕竟停下脚步的话『风除けの加護』就会解除，拼命的理由也能理解啦！」



「——」



「地龙真好啊，努力又忠诚于主人。如果你是人类的话，肯定会成为『美食家』的我们垂涎欲滴的一道菜！但是，但是但是，但是但是但是但是但是但是！可惜的是，地龙无法填饱我们的肚子！」



　有意志、有灵魂、有『记忆』、有『名字』。

　尽管如此，『暴食』的权能却无法吞噬人类以外的『它』。

　因此，巴滕凯托斯无法用自己最喜欢的方式去怜爱这如此拼命、竭尽全力对抗强敌的地龙。



　明明看起来如此美味让人流口水，却无法品尝。

　仿佛是用至高画笔描绘在画中的食物一般。——据说有句话叫做画饼充饥。



「啊，就是那个！完全就是那个！饿得受不了的时候！看到这么美味的食物的画简直是折磨。这简直就是虐待儿童吧！？」



　追逐着疾驰的地龙，他喷出了鼻腔里凝固的鼻血。

　先前的战斗中脸被打烂，眼底碎裂了吧，左眼的眼球咕噜咕噜转动着。獠牙折断，舌头撕裂，鲜血不停地流淌濡湿着下巴，但这一切都无所谓。



　——一想到现在拉姆正在看着这一幕，就从心底感到兴奋。



「姐姐大人——」



　纯洁高尚完美无瑕，无可挑剔的完美存在。

　这是沉睡在巴滕凯托斯体内的『记忆』的诉求，是他在被打得半死束手无策时做出的正当评价。

　认真起来的拉姆，巴滕凯托斯根本不是对手。——不，恐怕无论是大罪司教中的谁，面对认真的拉姆都会被轻易捏死吧。

　或许雷古勒斯凭借其权能的绝对性还能一战，但——



「嘛，姐姐大人怎么可能去杀那种笨蛋呢。反正杀不了的话就杀不了，顶多就是被扔进大瀑布里淹死罢了」



　就算杀不了，封印的方法多得是。

　就像『嫉妒魔女』即便三英杰联手也杀不了，至今仍被封印在封魔石的祠堂里一样。

　也就是说，无论如何——



「要款待最完美的姐姐大人，我们也必须做好相应的准备才行啊！」



　睁开歪斜的左眼，巴滕凯托斯露出了沾满血的狰狞笑容。

　地龙的速度确实惊人，但在室内那机动性也无从发挥。更何况，巴滕凯托斯能运用『记忆』施展步法穿越空间，甚至能消除拉开的距离。



「作为姐姐大人的妹妹，必须做出不让人蒙羞的成长才行」



　怀着高涨的使命感，巴滕凯托斯将自己体内的『记忆』拉扯出来。

『暴食』的权能，其中有一种被称为『蝕』的能力。它简单地分为『日食』和『月食』两种，但使用难度极高。



『月食』是月亮看起来缺损的现象。——引申为，将吞噬的对方的『记忆』提取出来，用巴滕凯托斯自身的肉体进行再现。

　平时，巴滕凯托斯阅览多种多样的『记忆』，将其组合运用为超级合成体术，这便是『月食』的真正本领。



　另一方面，『日食』是太阳被遮住的现象。——引申为，不仅是吞噬的对方的『记忆』，连其存在本身都覆盖在自己身上，按照原本的规格进行运用的手法。

　当然，原技能使用者的肉体更能熟练运用该技能，因此会变得更强。

　只是，将肉体变为对方之物时，有可能受到对方精神的强烈影响，日后可能产生巨大的后遗症。因此，若非万不得已，巴滕凯托斯和阿尔法鲁多不会频繁使用这些。



　莱伊·巴滕凯托斯和罗伊·阿尔法鲁多主要使用『月食』。

　路易·阿尔涅夫主要使用『日食』——因为路易没有自己的肉体，也没有坚定的自我，所以能轻松使用这一底牌。



　然而，在与拉姆的战斗中被打得半死，为了求生而用『日食』再现『跳跃者』多尔克尔的瞬间，巴滕凯托斯突破了极限。

　他克服了对自身丧失的恐惧，学会了熟练运用『日食』并维持坚定自我的方法。

　这样便能更完美、无浪费地品味对方『人生』这道主菜。



「在战斗中成长这种事，本来像我这样的老家伙是绝对不可能发生的呢。哈哈！这简直是杰作！对吧，姐姐大人！」



　多亏确立了强大的自我，心情格外清爽。

　真想让出色的姐姐大人好好看看觉醒状态的自己。为此，必须选择更能激起她憎恶的手段。



　愤怒的气味、愤怒的味道、愤怒的触感、愤怒的全套料理。

　不全力享受可爱之人带来的所有感受，还算什么『美食家』。

　为此，要对眼前地龙背上的『自己』——



「说起来，还没试过呢。自己杀自己，这也算是新价值观的发现吧」



「——」



　眨眼的瞬间，通过短距离空间跳跃世界切换了。

　在喉咙深处发出呻吟的地龙，对本该在身后的巴滕凯托斯的出现感到惊愕，试图不停下脚步从他身旁冲过去。

　勇敢，真是勇敢。然而，勇敢不过是日后悲剧的调味料而已。



「——拳王的掌」



　挥出的拳头一击，豪迈地刺穿了地龙的侧腹。

　平时这不过是巴滕凯托斯矮小身躯发出的一击，但经历死亡边缘而觉醒、突破极限获得新力量的巴滕凯托斯已非往日可比。

　奈杰·洛克哈特原本的肉体，用冲击力贯穿了地龙的躯干。



　剑奴孤岛无数次死斗中，连全身铠甲的巨躯都能一击击倒的拳王铁拳。

　承受这一击的地龙发出致命的声音，被猛烈地撞向通道的墙壁。然而，地龙倒下的同时，依然用自己巨大的身躯保护着背上的少女，无论是拳头、墙壁、地板，还是自己的身躯。

　它伸长尾巴温柔地接住坠落的少女身体，将她放到通道的地面上。

　虽是母龙，但其举止却绅士得体。

　巴滕凯托斯忍不住鼓起掌来。



「但——是！就算被温柔地放到地上，接下来也要温柔地拧断脖子，把它当成给姐姐大人的伴手礼哦」



「——」



「好了好了，别闹了别闹了，做得好给你奖励」



　他踢起横倒在地仍试图咬过来的地龙的下巴。

　那拼命的样子让人想哭，但很遗憾巴滕凯托斯和地龙是敌人。虽然可以称赞彼此的奋战，却无法仰望同一片胜利的天空。

　一方胜利，另一方就会失败。遗憾的是，这就是现实。



「给我！牢！牢！记！住！」



　一字一顿，一声一声，他认真地将这些烙印在黑色地龙身上。

　颧骨和前腿被击碎，蜷缩在地的地龙想必也与疼痛一同铭记了教训。幸好，巴滕凯托斯不会吞噬地龙的『记忆』。

　因此，也没有夺走它性命的理由。希望它能记住今天的事。

　接下来——



「为了姐姐大人，用姐姐大人重要的蕾姆的手……」



「——别再说这种令人不快的话」



　话音刚落，正要覆盖到蕾姆身上的脸部便被猛烈弹开。

　抬起的脸正面受到了两只鞋底的直击。就这样被大幅弹向后方，巴滕凯托斯后背贴着地面滑了出去。

　然后——



「哈哈哈哈……终于追上我了吗，姐姐大人。我们……啊咧？我们……我们……？——蕾姆她们，一直等着呢」



　他慢慢地，仅凭腿部力量从仰躺的姿势站起来。

　当他正面注视着心爱的半身时，拉姆露出了从未见过的表情。



「……短时间内，变得相当丑陋了呢」



　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△





「……短时间内，变得相当丑陋了呢」



　这是拉姆追上那极其恶趣味的追逐战后的真实感想。

　在夺走巴滕凯托斯视野的状态下，拉姆拖着不完全解放的肉体，相信帕特拉修的奋战而赶到了现场。

　在四层那远离螺旋楼梯的通道里，她找到了被折磨得遍体鳞伤的地龙，以及躺在旁边的蕾姆。

　而覆盖在蕾姆身上的是——



「说丑陋什么的，姐姐大人真过分……我们明明、明明、明明那么！那么重视姐姐大人啊」



　语调不定，口齿不清，思绪混乱的言行。

　无论是谁，一眼就能看出这是精神异常所致。

　因为，巴滕凯托斯的姿态已经扭曲到了极致。



「——」



　将提取出的『记忆』再现于肉体，能原样复制对方容貌的能力，本应是巴滕凯托斯最近展示的底牌。

　然而，这似乎对巴滕凯托斯来说也是禁忌之术，出现在拉姆眼前的『暴食』的姿态，既是提取出的『记忆』中的每一个，又不是其中任何一个。



　扭曲地混杂在一起。

　有进行空间跳跃的秃头老人的部位，有承受不住拉姆风刃的肥胖巨汉的部位，有拥有达到神域格斗能力的武道家的部位，除此之外，还有各种各样的人类身体特征构成了这令人毛骨悚然的人体。



　右手和左手的长度不同，手掌大小各异，甚至脸的每个部位都像是参照了不同的人。

　若说还残留着原本巴滕凯托斯的特征，大概只有那眼神了，但那或许也早已变成了借来之物。



　而且，巴滕凯托斯本人似乎对这种扭曲的状况毫无自觉。



「——？」



　巴滕凯托斯，已经快要变成非人的存在了。

　原本，持续专注于夺取他人『记忆』的存在，或许自身作为坚固根基的自我本就稀薄。正因如此，他才崩溃了。

　取而代之诞生的是——



「——模仿蕾姆的怪物。说实话，从未如此生气过」



　拉姆俯视着那填补缺失位置的碎片，以及明知是妹妹却露出那副嘴脸，甚至将其特征加入自己脸上的巴滕凯托斯，心生厌恶。

　真是厉害，竟能如此精准地触碰他人的神经。

　若是与昂较量谁更擅长惹人生气，想必会是一场精彩的对决吧。



「辛苦你了，帕特拉修。带上蕾姆，退下吧」



「——」



　回应的声音也微弱无力，拉姆护住身后吐血的帕特拉修。

　帕特拉修拖着巨大的身躯，咬住蕾姆的衣领后退。本想就这样将她们带离战场——



「不行啦，姐姐大人。那可是重要的前菜……享用主菜之前，配菜是必不可少的——」



「——去死」



　迈出如人头般大小的脚，朝着想要发表谬论的脸部伸出手掌。

　那里盘旋的风刃，是蕴含着将对方头部以上撕裂成碎片威力的小规模风暴。——事到如今，拉姆不再手下留情。



　没有杀死他而是折磨他，试图寻找恢复『记忆』的方法，结果导致蕾姆陷入危险，事实上让帕特拉修受了重伤。

　对此，拉姆深感责任重大。——必须向昂深深道歉。

　为了不再重蹈覆辙，她执行了杀意。



　考虑到他先前那精神错乱的发言，从巴滕凯托斯口中得到正常回答的可能性极低。综合来看，这个选择是正确的。



　击败巴滕凯托斯，从昂那里取回身体的负担。

　之后将帕特拉修和蕾姆送回绿房间，拉姆应该去支援其他人吧。

　想到这里——



「——」



　就在脸部即将被风暴撕裂的瞬间，拉姆对发生的变化瞠目结舌。

　没什么大不了的。只是巴滕凯托斯的外貌再次发生了变化。

　只不过，那对拉姆来说是难以忽视的变化。



　——那张汇集了多人特征的脸的额头上，出现了一根白色的角。



「那是……」



　若真是发自内心、出于本能的行动，她会脱帽致敬。

　因为巴滕凯托斯的每一个行动，都在触碰拉姆的逆鳞。



「——姐姐大人」



　一瞬间，确实是与蕾姆一模一样的脸，用仿佛蕾姆会发出的声音，呼唤着她。

　僵硬的拉姆的脸上，被巴滕凯托斯巨大手臂的一击命中。



　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△





　致命，却不至于。

　但也并非乐观到可以忽视的一击。



　大脑被震动，鼻血滴落。

　脚步不受负荷影响地不稳，这是遭受严重伤害的证据。

　而造成这一切的，是一位蓝发带着温柔表情的可爱少女——开什么玩笑，这里竟聚集了三张同样氛围的脸。



「请哭吧，姐姐大人」



　弥漫着恳求的氛围，浅蓝的眼眸中含着泪水，拳头被挥动起来。

　每一击的冲击都直达骨髓深处，甚至触及灵魂。



「请生气吧，姐姐大人」



　腹部被击中，脸朝下，下巴被从正下方击穿。虽然没有咬到舌头，但腹部再次被击中后仰，头部被肘击，陷入了一连串的攻击。



「请笑吧，姐姐大人」



　话语中蕴含的亲爱之情，每一句都撕扯着拉姆的心。

　一直以来，在拉姆的认知中蕾姆都在沉睡。『记忆』被抹去，本该在人生中一直相伴的妹妹却无处可寻。

　总有一天，当她睁开眼睛时，拉姆期待着第一次听到她的呼唤。



　那时，拉姆是否已经取回妹妹的记忆不得而知。

　即便没有取回，或者已经取回，那时的第一句话，理应像婴儿的第一声啼哭般特别。

　然而——



「哭吧」「生气吧」「笑吧」「痛苦吧」「微笑吧」「喊痛吧」「浮肿吧」「激昂吧」「害羞吧」「打盹吧」「脸红吧」「烦躁吧」「惊讶吧」「祝福吧」

「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」「姐姐大人」——。



「不准——」



　想要怒吼不准这样称呼，嘴巴却被手掌堵住，发不出声音。

　拉姆所追逐、所创造的怪物——其力量，是压倒性的。



　毫不犹豫。无限提取。没有自身正在丧失的自觉。即便如此，也绝不将容貌从拉姆重要的半身身上剥离。

　即便日月皆被遮蔽，黑暗也完美地为『暴食』着色。



　当然，拉姆也并非一味挨打。她应战了。

　解开了昂所能承受的最大限度的枷锁，超越了自己设定的仅能使用数十秒的限制，这次全力以赴想要终结其性命。

　却毫无用处。



「姐姐大人，姐姐大人，那样的表情，可不像是姐姐大人哦」



「——」



　对着嘴唇翘起、撒娇般表情的妹妹，用拳头纠正错误。

　脸部被击穿，撞向身后的墙壁，拉姆在亵渎者面前勉强维持着不倒下的尊严。然而，这已经是如今的拉姆所能做到的极限了。



　与这怪物的战斗究竟开始了多久？

　十秒、二十秒，毫无疑问早已超过了当初设定的限制时间。体感时间不可靠，根本没有余裕去数实际时间。

　只是，最关键的是能否逃脱，能否让她们逃脱。



　她彻底沦为任凭殴打的人偶，支援着帕特拉修和蕾姆撤退。

　或许那本就是目的，但因为头部被打太多，连这点都不确定了。

　身体沉重。喘不过气。头痛欲裂，喉咙干渴，手脚麻木，额头的旧伤流出血来。失去角的白色伤痕上，血纵向流过脸庞。



「——那样脏兮兮的，可不行」



　那张被血勾勒的脸庞，再次被手掌殴打。

　承受一击身体打滑，膝盖终于支撑不住体重。就在即将横倒之际，一声『不行』的小声响起，一脚踢出。

　毫无防备地承受在胸口，胸骨发出咯吱声，拉姆撞向墙壁。

　不知何时，本该坚固无比的普雷阿蒂斯监视塔失去了其坚固性，变成了只具备相应材质强度的东西。

　也就是说，连番对拉姆的暴行，终于让墙壁碎裂了。



　拉姆撞碎石壁滚进了通道对面。

　周围弥漫着濛濛烟雾，因血和粉尘的触感而咳嗽起来。瞬间，折断的骨头和碎裂的肉争先恐后地发出悲鸣的大合唱。

　她转动脖子，试图确认自己被打到了哪里。



「——啊」



　一声微弱、沙哑的叹息漏了出来。

　那或许是失望，或是带着无聊感伤的情绪吧。



　在倒下的通道前方，拉姆的视野中出现了帕特拉修和蕾姆的身影。

　距离不过十几米——拉姆争取到的时间，不过是因她所承受的痛苦而被无限拉长、感觉漫长无比的十几秒罢了。



「姐姐大人，姐姐大人，您没事吧？」



　厚着脸皮询问安然无恙的同时，巴滕凯托斯没有翻越碎裂的墙壁，而是迂回通道向这边走来。

　其间，拉姆抱着自己的一只手臂，勉强站了起来。

　靠着墙壁，与遍体鳞伤的帕特拉修交换了目光。



「——」



「……嗯，我知道。等一切结束后，我们一起去教训昂吧」



　实际上，拉姆并不知道帕特拉修说了什么。

　然而，从黑色地龙没有纠正她的回答来看，证明了拉姆的回答大致是正确的。



「——」



　拉姆不得不承认自己的判断出错了。

　没有最先杀死巴滕凯托斯，这成为了一切的导火索。

　为了纠正这个错误，这次她打算立即夺走对方的性命，但从濒死状态中幸存的巴滕凯托斯，竟学会了寻找最优解的眼光。

　结果，本该沉睡的妹妹的身影被夺走，动摇的拉姆被一击命中。



　手中的王牌全部用尽，抽到的牌却全是背叛。

　拉姆自认在各方面都很优秀，但有一点，她清楚地知道自己无论如何都不具备。



　——时运。



　自角被折断，失去鬼族存在意义的那天起，这一点从未改变。

　不过，对于存在意义之类的东西，她并没有太大的执着。因为正是拉姆自己，将额头上生长的白色角视为世间最厌恶之物。

　即便如此，事到如今却又想，若是拥有失去的角就好了。



　——不，那并不准确。准确地说，角本身是存在的。

　角本身至今仍在拉姆手中。她一直随身携带的爱用手杖——那手杖的核心，正是用拉姆折断的角制成的。

　角是鬼族强壮肉体所需魔力的重要收集器官。

　因此，作为行使魔法的触媒，没有比这更适合拉姆的东西了。

　正因如此，罗兹瓦尔特意回收了角，定制了这根手杖。



　只是因为角在杖中与在额头上的位置不同，竟会如此——

　如此——



「——」



　突然，想起角的事情的拉姆脑海中闪过一个想法。

　这不仅关乎角的有无，也源于拉姆曾一度压倒巴滕凯托斯的事实，以及为了打破这一状况、连接可能性而调动所有知识的结果。



　失去角的拉姆，与持续沉睡的蕾姆。

　后者是结果问题，而前者则是——。——为何罗兹瓦尔要回收拉姆？



　拉姆知道罗兹瓦尔对自己的期望。

　也知道罗兹瓦尔在这一过程中打算执行的计划。

　她听闻，届时自会明白为了那个目的拉姆为何是必要的，以及方法为何。



　因此，拉姆打算等到必要的时候再深入探究。

　然而，在这一瞬间，为了让自己、持续沉睡的蕾姆、为姐妹而战的帕特拉修活下去，必要的想法浮现了。



　那是一个极其荒唐无稽的可能性。

　然而，同时也是足以让人昂首挺胸的合理推论。



　若是拉姆所爱的罗兹瓦尔·L·梅札斯——



「即便被骂作非人，他也有可能做出那种事吧」



　如此说着，拉姆颤抖着拔出了腿上的手杖。

　她静静地凝视着这十年来一直使用的手杖，然后用力将其砸向墙壁。

　碎裂的手杖内侧，飞出了久违之物。



　——如同那时一般，打着令人厌烦的转。



　　　　　　　　　　　　　　　　△▼△▼△▼△





　巴滕凯托斯缓缓地拨开弥漫着白色尘土的通道，向前走去。

　优雅的举止、轻盈的步伐，不制造多余的噪音是女仆的嗜好，也是为了不让主人蒙羞的最低限度的体贴。



　烟雾前方，心爱的姐姐应该倒下了。

　他想看到她各种各样的表情。带着强烈情感、熊熊燃烧的浅红色眼眸，他想要直视那双眼睛。



　那已是近乎初恋般纯粹的欲望。



「哎呀」



「——」



　烟雾对面，最先看到的是拖着脚的黑色地龙。

　在与姐姐大人交谈和接触的过程中，不知何时消失的地龙。虽然并非特别感兴趣，但地龙带走的存在有事要处理。



　想要消除那些会轻易吸引姐姐大人注意力的存在。

　能够呼唤并爱慕姐姐大人的，只有自己一人便足够。姐姐大人是只属于自己的东西。



「啊，找到了」



　在挣扎的地龙对面，靠着墙壁的『睡美人』的身影出现了。

　身体被摆成合适的姿势，正好方便瞄准脖子或心脏。得赶紧结束她的性命，去享用主菜姐姐大人。

　就在他想要靠近『睡美人』时，巴滕凯托斯注意到了。



　——低垂的少女青色头发下的额头，正隐隐散发着微弱的光芒。



　他瞬间疑惑那光芒究竟是什么。

　然而，自我认知否定了这个可能。

　持续沉睡的少女，怎么可能做到那种事——



「我要纠正你」



「——哎，那个」



「我曾以为自己没有时运。——但并非如此」



　想要呼唤声音的对象，却未能做到。

　超越那速度的一击，击穿了巴滕凯托斯的脸部。惊愕之中，下一瞬间冲击波穿透而过，他被向后飞过了一路走来的通道。



「——！？」



　威力之大让他无法停下势头，巴滕凯托斯撞穿了两面墙才停下来。

　惊讶盖过了疼痛和痛苦，站起来后才因伤势的沉重而跪倒。那是一记沉重到仿佛要将身体核心都粉碎的一击。



　到底发生了什么，巴滕凯托斯可爱的脸上满是惊愕——



「看来连老天都为拉姆和蕾姆的可爱所倾倒呢」



　在自己撞碎的墙壁洞口冒出的浓烟中，他正想凝神望向对面，却被超越声音速度的手掌抓住了脸。

　然后，近距离看到了那个用握力挤压着自己脸颊和颚骨的对手。

　那是——



「我说，那个……」



「很遗憾，拉姆的妹妹正在里面睡觉呢。通过『共感觉』能清楚地知道」



「共、共感……？」



「『共感觉』哦。拉姆和蕾姆是关系很好的姐妹呢。能够分享喜悦、愤怒、悲伤、痛苦之类的情感。——折断的角的再活性化，那份负担也一样」



　具体含义并不完全理解。

　只是，巴滕凯托斯亲眼所见的事实得到了肯定。

　被打飞之前，在靠着墙壁的『睡美人』额头上看到的是白色的角——天生的、那个鬼之少女所拥有的、唯一胜过姐姐的财产。

　因为它的存在、它的光芒、它的连通，究竟意味着什么。



「虽然昂的作战计划作为提示让人不爽，但算了」



「昂君，他……」



「——不准用那张脸和那种声音喊昂的名字」



「——！！」



　瞬间，被抓住的脸部连同身体被一同举起，巴滕凯托斯被豪迈地砸向地面。

　战战兢兢地颤抖着手脚的巴滕凯托斯。在他面前，拉姆确认般地开合着手掌，额头的旧伤流出大量鲜血。

　然而，拉姆非但没有嫌弃那流血，反而放松嘴唇像是在欢迎。

　仿佛那血与痛在证明着，失去的羁绊再次相连。

　「诞生于黑暗之物，回归黑暗吧。若你是哭着降生的，那就哭着死去吧」

　用手掌轻轻擦拭额头的血，浅红色的眼眸俯视着巴滕凯托斯。

　巴滕凯托斯为了让那眼眸中燃起激情，精心策划了这一切。

　——面对这样的『暴食』大罪司教，拉姆用冰冷如冻结般的目光俯视着他。

　「鬼神再临。虽然不喜欢，但今天就扮演一次吧。——拉姆可爱妹妹的冒牌货，这次一定要将你撕成八块」