# 第六章85　『优雅的败者』


——自称『最优骑士』，需要勇气。


被他人如此称呼、赞美时，心中确实会涌起自豪感。


但他从未主动自称『最』『卓越』之类的字眼。


他自负付出了不懈的努力，度过了钻研的每一天。


然而，作为才能不足、尚不成熟的自己，抬头望去，尽是望不到尽头的优秀前辈、值得尊敬的同伴、令人惊叹的后辈。


对此，他既感到懊悔，也觉得幸福。


获得他人的认可，理应是奋斗与精进的回报。


更何况，若想获得所有人的认可，那奋斗与精进必须达到惊人的程度，仅仅是那份钻研的姿态就足以令所有人敬畏。


——那么，自己是否做出了相应的努力呢。


付出不懈努力、度过钻研每一天的自负，确实存在。


但是，超越了极限吗？平时，是否竭尽全力磨砺自己？是否受到他人奋斗的触动，发誓以更高的努力为理想？


对于这些自问自答，他要亲自给出答案。


尤里乌斯·尤克里乌斯，做到了。


超越极限，竭尽全力磨砺自己，以他人的奋斗为榜样，发誓付出更多的努力。


——因此，在『剑』之顶点的存在面前，他能够堂堂正正地挺起胸膛。


「——我是『最优骑士』，尤里乌斯·尤克里乌斯。我是斩向你的王国之剑」


「——」


尤里乌斯轻握披风下摆行礼，正面的『剑圣』陷入沉默。


他闭上眼罩覆盖的另一侧眼睛，不看尤里乌斯。只是静静地交叉着粗壮结实的手臂，似乎在思考着什么。


不过，那思考并未持续太久。从这段短暂的相处来看，他本就不是适合思考的性格。


因此——


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊！！」


『剑圣』莱德用力挠着头，重重地跺了一下脚。


那一脚让第二层白色的地板像被弹起般摇晃。旁观二人对峙的艾姬多娜吓得缩了缩身子，但笔直站立的尤里乌斯却纹丝不动。


看到这一幕，莱德「切」地啐了一声。


「装模作样，装模作样，装模作样……哈，果然是装模作样。你这小子，跟我那手下一个德行。真是个让人不爽的家伙啊，你」


「遗憾的是我并不认识，但对那位手下男性我不禁产生了共鸣」


「哈？谁说手下是男的了。再说，带个臭小子到处跑有什么意思。我说的手下是女的。长得不错，就是道理讲得烦人」


「女性……那么，我与那位女性的共同点是？」


「哈？别让我重复第二遍」


皱着鼻子，莱德露出鲨鱼般凶猛的笑容。


然后，他松开交叉的手臂，啪啪地拍着自己的脸颊，


「就是讲道理的地方和长得不错的地方」


「——」


「切，连生气都不会。真不可爱。……嘛，这样也好」


对尤里乌斯贫乏的反应嗤之以鼻，莱德大幅度扭动脖子发出声响。接着他用蓝色的眼睛观察尤里乌斯——不，不是尤里乌斯，而是他的周围。


环绕尤里乌斯摇曳的淡淡光芒，比之前更加璀璨。


最重要的是，这还是第一次在莱德面前展示她们。


「我的花蕾……不，美丽的少女们怎么了？」


「哈，没什么。好女人不分种族。遗憾的是，不能抱的女人我没兴趣。——你，打破壳子会变得更强吧？」


「既然你这么说，或许那条路也是可行的」


对后辈的建议之类，从莱德的为人来看简直是不可想象的心血来潮。


之所以会这样，大概是因为莱德本身就是个随性的人，也因为他觉得像尤里乌斯这样只能依靠剑的拼命模样太可惜了。


既然要依靠剑，那就展示出不顾形象的姿态。——他希望尤里乌斯拥有的是那样的态度和觉悟，那也是一条可行的道路。


但是——


「我决定走这条路。或许如你所说，打破壳子，将所谓的本来面目暴露出来会变得更强」


尤里乌斯自己也意识到，如果不强烈地意识到这一点，自然就会变成那样。


在千钧一发的瞬间，在极限的攻防中，在生死一线的局面下，真正的尤里乌斯的面目就会显现。


但是，那是在不强烈意识到的情况下。——现在，已经不会动摇了。


「我断言。我将作为骑士的自己贯彻到底。在此之上，我要成为在所有方面都超越你所指引的道路的、更加优秀的自己」


「哈，你这是什么道理，小子」


「已经决定了。——我所信仰的骑士，是理想的体现。它纯洁、正直，比任何事物都强大。那么，以骑士自居的我若不如此，就毫无意义」


「——哈」


连自己都觉得这是不讲理的逻辑，是不合逻辑的暴言，是理应被嘲笑的蛮横专断。


然而，听到这话的莱德既没有发怒，也没有露出惊讶和轻蔑，只是露出锐利的牙齿笑了。


然后——


「我会让你哭的」


说着，莱德扔掉手中的筷子，在目瞪口呆的尤里乌斯面前大幅向后跳去。接着，他缓缓地将手伸向旁边。


巨大的手掌如鹰爪般抓住的是，白色阶层地板上矗立的选帝之剑——


本来，莱德·阿斯托利亚作为塔的考官，只需提供存在即可。


不知出于何种因果，他以强烈的自我意识剥离了塔的机制，最终通过覆盖袭来的『暴食』大罪司教的肉体，甚至实现了伪·复活。


即便处于这种状态，他已经站在了无需服从塔之『试炼』的立场上，此时莱德才第一次按照本来的使命拔出了选帝之剑。


也就是说——


「——达到天剑境界的愚者，获得其许可」


「那是我的台词吧。……嘛，因为突然冒出来所以忘了」


「我觉得是这样，所以替你说了。——请允许我挑战」


「允许个屁，笨蛋。就让你哭着求我吧」


在正面举着骑士剑的尤里乌斯面前，莱德随意地将拔出的剑指向他。


毫无破绽。自然而然地达到极致的究极剑士——


——手握一切剑之人的顶点，『剑圣』莱德·阿斯托利亚。


「来吧——」


「随便」


「——参见！！」


相信塑造自己的骑士道，尤里乌斯·尤克里乌斯全力向『剑圣』挑战。


△▼△▼△▼△


身也轻，心也轻。


毫不夸张地说，这是包裹着挥舞骑士剑的尤里乌斯全身的昂扬之力。


战斗中精神的稳定至关重要，这是不言而喻的。


仔细想来，尤里乌斯自来到这座普利阿德斯监视塔以来——不，自水门都市失去自己的『名字』以来，可以说一直处于不稳定的状态。


当然，尤里乌斯尽可能地克制自己、控制自己，没有将其表现出来。


别人听了可能会称赞他有钢铁般的理性——但这并非值得赞扬的事。


正因为如此，他没有表现出自己的异常，欺骗了同伴，也欺骗了自己，结果导致了抵达这座塔以来的连战连败，以及那狼狈的败北。


尤里乌斯本该首先信任他人的。


因自己的存在被遗忘而惊慌失措，一味怜悯从对方世界中缺失的自己，却忽略了最重要的信任。


尤里乌斯所信赖、宣誓忠诚、托付后背的重要之人，会是那种无视不知不觉从世界中缺失的尤里乌斯·尤克里乌斯的人吗。


——断然否定，可以断言。


既然如此，尤里乌斯该做的事只有一件。


真诚地倾诉，主动表达爱意就好了。——就像与花蕾们那样。


「被切断的羁绊重新连接就好了。无身份之人能成为任何人……我自己不就是最好的证明吗！」


无身份的平民之子，也能成为这个世界上最出色的骑士。


失去一切身份的尤里乌斯，也本可以成为任何存在。


然后——


「无论获得多少次机会，我都会像那天一样，向往燃烧般的少年，在标榜骑士的背影中看到理想，向『剑』之顶点的你挑战——！」


「啰嗦啰嗦，真烦人啊，你！！」


将决心寄托于剑尖的尤里乌斯的斩击，与同样以剑击回应的莱德的怒吼交织在一起。


被那剑风和剑压席卷全身，尤里乌斯眯起黄色的眼睛感叹着。


这样与莱德战斗，算起来是第四次了。


最初的挑战与紧接着的败北。然后是监视塔整体陷入危机后的阻拦，以及这次与花蕾们完成再契约后的第四次。


在这之中，莱德使用筷子以外的武器——筷子能否称为武器实在令人怀疑，但总之，这是他第一次使用筷子以外的东西战斗。


于是，当『剑』之顶点的『剑圣』终于认真握剑的此刻，尤里乌斯心想。


「和用筷子时相比，剑力毫无变化……！」


「所以我都说过了吧。我强不是因为能挥剑。我强的理由，就只是因为我强而已」


随手挥下的剑击从头顶袭来，膝盖发出嘎吱声的瞬间，从正下方又有追击袭来。勉强用剑格挡住，冲击让尤里乌斯向后飞去。


而莱德没有踏前追击，只是大步走着就追了上来。


虽然想怀疑是特殊步法，但其实并没有什么特别的。


只是因为莱德就是这样，想着要追上后退的对手就迈步，轻易地实现了流派花费数代才编创出的步法。


正如莱德自己所说，他只是个规格外的『存在』而已。


「想哭了吗？」


「——。不，向传说挑战的实感让我心潮澎湃！」


并非虚张声势，尤里乌斯真心如此回答。


没错，就是这样。眼前的是莱德·阿斯托利亚。尤里乌斯自己也曾无数次为他的传说而心潮澎湃、眼睛放光、心生向往吧。


虽然实际见到他的为人时感到惊讶，但其实力正是他所向往的理想本身。


正因如此，自己到底做了多么可惜的事啊。


明明有机会交流、交锋、交换思想与信念——


「哈」


与『真身』交锋之际，尤里乌斯不经意间掠过一个想法，不禁呼出一口气。


虽然太过不合时宜，但那期待让他心潮澎湃的想法，实在令人愉悦。


「你笑什么？」


「不，只是想到了一件事。——完成这里的目标归来之时，我要向我的朋友莱茵哈鲁特挑战」


面对莱德的询问，尤里乌斯说出了这个想法。


迄今为止，尤里乌斯从未与莱茵哈鲁特比试过剑术。非但如此，直到王选时阵营不同之前，他从未想过要竞争。


——后悔当初没有并肩而立。


这也是尤里乌斯侍奉安娜塔西亚、参加王选的理由之一。


但是，即便没有那样的想法，尤里乌斯也会被安娜塔西亚的器量所吸引，渴望与她共享同一个梦想，站在同一个地方吧。


既然如此，无聊的借口和迂腐的原则，从一开始就不需要。


从一开始，只需带着两把木剑，前往莱茵哈鲁特的麾下就好了。


过去有一次，莱茵哈鲁特与伏拉基亚帝国最强的剑士交锋过。


在练兵场所有人都为那剑气狂热的那天，尤里乌斯也热血沸腾。


那就是答案——。


「哈，不认识的名字。哪来的哪根葱，那家伙」


「他是你的子孙。而且是当代的『剑圣』，我的朋友」


「哈！　孙子的孙子什么的，早就不是一家人了吧。路上碰到也认不出来」


将剑技与踢技交织在一起，莱德嗤笑着说着不负责任的话。


听到这番言论，尤里乌斯正想一边挥剑一边反驳，


「差不多够了，别人的事听烦了。你，是想和我聊天吗？」


「——。我不否定，但我要否定」


「——」


「只要时间合适，我愿意和你聊上两晚三晚。但是，现在没有那个时间。因为有人在催促我前进。因此——」


在拉开距离的地方，莱德一边看着尤里乌斯一边吊起脸颊。在莱德蓝色的瞳孔中，映照着光芒愈发耀眼的尤里乌斯的身影。


漩涡般的六色光辉相互交融，不久便缓缓描绘出极光、彩虹。


然后——


「——阿尔·克劳泽利亚！！」


——释放的彩虹光辉，向着莱德席卷了整个白色世界。


△▼△▼△▼△


连尤里乌斯自己都对释放的极光的威力和范围感到震惊。


那已经是远超以往、堪称非礼的另一个规格的魔法，化为极大的精灵术——


『——』


花蕾——不，那封闭的才能真正开花绽放的她们，已经不能再称为花蕾了。


美丽地、可爱地、勇猛地、凛凛地、华丽地、甚至神圣地成长的她们，不是花蕾，而是少女。


六体，各自展现魅力的她们，仅凭一人之身就想独占，简直比大罪司教还要罪孽深重。


但是——


「即使被你们遗忘，我也爱着你们」


仿佛追逐释放的极光一般，尤里乌斯向前踏去。


缠绕六属性的彩虹之光，能突破一切防护将目标粉碎。因此，在彩虹光辉面前，对手只有两种选择——正面承受，或者闪避。


「——哈」


而就性格而言，莱德·阿斯托利亚不会闪避彩虹之光。


面对正面涌来的彩虹之光，莱德挥舞着结实的手臂，用握着的选帝之剑将光的尖端一扫而空。


不依赖特殊魔法或加护，纯粹以暴力为名的『剑技』——仅此一挥，就将尤里乌斯释放的全力极·大魔法一扫而空。


但是，向前踏去的尤里乌斯早已预料到这一点。


从被扫空的极光背后飞出，尤里乌斯借助剑与少女们的力量。


「伊亚！　阿洛！」


瞬间，响应呼唤的红色与绿色精灵相互增强力量，火焰融入风中形成漩涡，灼热的龙卷风从莱德的脚下诞生。


感受到背后的热浪，莱德在被灼烧之前迅速向上逃离。


然而，精灵骑士、『最优骑士』的连携，从这里才是真正的本领。


「库阿！　伊库！」


黄色精灵在白色的地板上制造隆起，将尤里乌斯的身体向上推起。同时，蓝色精灵的光辉冻结了大气中的水分，阻碍了向上飞的莱德的上升。


啐了一声，莱德以超乎常人的技巧在空中蹬踏反转姿势，在半空生成的冰天花板上倒立，俯视着尤里乌斯。


猛地，莱德的膝盖发力，上升的尤里乌斯迎来了迎击——


「因！　内斯！」


在『剑圣』反击逼近的刹那，白色与黑色精灵各自以力量干涉世界。


白色的光芒赐予尤里乌斯全身力量，黑色的光芒稍微削弱尤里乌斯敌人的力量。在那瞬间产生的微小差距，决定了接下来的结果。


「——」


被用作立足点的冰天花板破碎四散，射出的莱德的身影因速度而模糊。


选帝之剑随意的架势，是一种无法预测纵横刺突的究极之型——尤里乌斯并未将其视为威胁，而是沉着地对峙。


以剑击对剑击，被更强的力量弹开是理所当然的。


因此尤里乌斯睁开了眼睛。——那双始终注视着前方、走在前方之人的眼睛。


「——」


抹杀了声音与光的概念，莱德的一闪劈开了空间。


可以断言。无论那是选帝之剑还是筷子，其一闪轨迹上的一切都被斩尽。


因为那就是『剑』这一概念本身的显现。


『剑』，是为了斩物而生的。


而剑技，是用那把剑斩物的技术总称。


那么，斩断世间万物的一闪，正是『剑』与『剑技』的极致与本愿。


被斩断之物，将永远无法忘记被斩断的事实。


所以，尤里乌斯·尤克里乌斯左眼下所受的伤痕也永远不会消失。


那是在掠过『剑圣』一闪的距离闪避时付出的代价。


「——」


放弃承受的姿势，在刹那的攻防中看穿了对方的剑。


被斩中的眼底喷出鲜血。但眼睛没有闭上。继续凝视着对方，挥出手臂。


放弃防守，全力进攻的一闪——


「——阿尔·克拉里斯塔」


尤里乌斯·尤克里乌斯，生平最强的剑击描绘出彩虹。


那击中了莱德·阿斯托利亚鲨鱼般凶猛的笑容——


——遮住『剑圣』左眼的眼罩，被骑士的一击贯穿，飞向空中。


△▼△▼△▼△


「——」


当脚尖落在白色地板上时，回响的脚步声显得格外刺耳。


意识到这一点的瞬间，尤里乌斯忘记了跳动的心脏慌张地开始跳动。被那血流推动，他深深地呼出一口气。


然后转身向后，看向那结实的背影。


「——」


红色的长发摇曳，背影静静地伫立着。


巨汉右手握着选帝之剑，左手按在自己的脸上。那只左手摸索的位置本该有眼罩，但现在已经不在了。


遮住『剑圣』左眼的眼罩，此刻正落在尤里乌斯的脚下。


「……到底，还是碰到了吗」


低头看着落在白色地板上的眼罩和自己手中的骑士剑，声音颤抖着。


仿佛确认发生的事情般低语着，但那实在缺乏现实感。像泡沫之梦般从手指缝隙间溜走，仿佛会消失到某个地方。


但是——


『——』


没有言语的概念，六道光为尤里乌斯的壮举喝彩。


名为亲爱的温暖花朵，试图填补尤里乌斯心中诞生的空白。


然后，伴随着那些绽放的少女们的称赞——


「——尤里乌斯」


微弱的声音传入耳中，尤里乌斯的视线转向那边。


背对他的巨汉、传达赞美的少女们，从与这些都不同的位置俯瞰着战斗，呼唤尤里乌斯的是一位浅紫色头发的女性。


与他重要的、发誓奉献此剑的主君拥有同样的面容，不知不觉间互相伤害的关系，永生的人工精灵——。


她担心尤里乌斯，是因为重视安娜塔西亚，还是因为『诱精的加护』起了作用，答案不得而知。


只是，尤里乌斯·尤克里乌斯感谢有人见证了他的觉悟，让这份心变得轻松，于是举起骑士剑。


「——」


无言地，将骑士剑举向天空。


带着极光的残滓闪耀着，剑的轨迹确实描绘出了彩虹。


仿佛在祝福尤里乌斯·尤克里乌斯这位骑士——


「——如果这就是狗屁的『试炼』，那这里就是你赢了吧」


说着，巨汉缓缓地跺了跺脚。


转过身的莱德脸上没有伤痕。尤里乌斯的剑尖确实只碰到了他的眼罩。但莱德也不至于厚颜无耻到声称没碰到。


最重要的是，他刚才的发言并非不甘心，而是事实。


如果这是普利阿德斯监视塔第二层『厄勒克特拉』的『试炼』的延续，那么一击命中的时刻，尤里乌斯就已经合格并获得了挑战上层的资格。


但是，尤里乌斯与莱德的战斗，已经不再是塔之『试炼』的问题了。


这是一位骑士与一位剑士、男人与男人之间的了断。


「——」


失去眼罩、睁开双眼的莱德双手握起选帝之剑。


以顺手持握剑柄，正眼举剑。——没错，『剑圣』摆出了架势。


不是随意挥舞棒子，而是正确地、为了斩敌而举剑。


「消失了可别抱怨」


「就算想抱怨，要是连抱怨的嘴都没了就没办法了」


「哈！　不会笑的家伙。你叫什么名字来着？」


被传说询问名字，尤里乌斯扬起眉毛。


他本该已经在他面前报过无数次名字了，但对方似乎没有记住。不过，记不记住已经无所谓了。


因为通过这个问题，尤里乌斯第一次知道莱德真正认可了自己。


「尤里乌斯·尤克里乌斯。这名字容易被忘记，希望你能记住」


说出不久前还笑不出来的俏皮话，尤里乌斯也将骑士剑的尖端指向莱德。


然后，向刚才刚帮过忙的六精灵再次请求助力。


现在的自己和她们，应该能达到彩虹极光更高的境界吧。


阿尔·克劳泽利亚与阿尔·克拉里斯塔。


借助六体精灵的力量，将六属性之力束起的彩虹极光。——释放这极·大魔法的克劳泽利亚，以及将其寄宿于骑士剑的克拉里斯塔。


在那之上，因为不成熟而从未成功的秘仪——


「——征伐」


「——来吧」


瞬间，极光填满了白色的空间，彩虹之带向红发巨汉挑战。


尤里乌斯·尤克里乌斯独自创造的彩虹精灵术，秘中之秘。


既不是释放束起六属性的彩虹之光，也不是将其寄宿于剑，而是缠绕自身，化身为极光本身讨伐对手的必杀——


「——阿尔·克兰维尔」


那精灵骑士的究极一击，被白色的一闪从正面前来迎击。


△▼△▼△▼△


从开始到结束，那都是超越外行眼界的高次元攻防。


别说交错的剑击，就连瞬息万变的站位和步法，谁占优势谁处劣势，仅凭浅葱色的眼睛都无法捕捉。


这与这具肉体原本不属于自己毫无关系。


只是，存在着在那样的次元中竞生死的存在，与他们相比，自己生存的世界实在太过低次元。


如果生物的价值在于作为生物的强弱，那么自己弱得毫无价值。


这也是自己虚度数百年时光，背离提升自我之道的证明。


从第一次意识到自我时起，就有预感。


自己这种不自然的存在，目的从诞生的瞬间就已经耗尽。


硬要说的话，诞生本身就是目的，在那个时刻目的就已经达成。因此被放置一旁，无目的地在世界上流浪，被迫度过数百年的空白。


死了也无所谓。但没有去死的理由。


所以，自己的终局被拖拖拉拉地拖延着，长久地、长久地沉溺于怠惰之中。


在那漫长的生涯中，他遇到了那个少女。


被少女鲜明的生存方式所吸引，冰冷的生命获得了热量。


那个身材矮小却口出狂言的少女会成为什么样的人，或者无法成为任何人，他渴望见证这一切。


不知不觉，那种兴趣变得无所谓——


「——你也不想失去你所珍视的孩子们吧」


他知道，所谓流逝的时间，既温柔又残酷。


时间会治愈伤痛，但也会让思念变得陈旧。


活了漫长漫长的岁月，第一次这样想。——不想让这一切成为过去。


「虽然这也是个无理的愿望呢」


即使恳求时间停止，时间也不会停止而继续流逝。


本应短暂、渺小而脆弱的生命们，在那时间之中展现着各种变化。


就像被夺走『名字』、从所有人记忆中被遗忘的无名骑士，证明自己是尤里乌斯·尤克里乌斯这一个人一样。


——缠绕彩虹之光的骑士，笔直地飞向白色之光。


面对展开秘仪的尤里乌斯，莱德·阿斯托利亚的行动极其单纯。


挥起的剑挥下，这世界上最常重复的剑击动作——化为将世界斜着切断、将途中一切毁灭的光。


既不是特殊魔法，也不是特殊技能。


只是挥了一下剑，世界就随着光一起燃烧。无法理解。


是莱德·阿斯托利亚规格外，还是所有『剑圣』都是这样。


唯一确定的是——


「——尤里乌斯」


希望竭尽全力，不让极光输给不讲理的白光。


那无疑是真心，但直接干预这场战斗这种事，在自杀行为之前，仅凭不懂风情之罪被击碎灵魂也无话可说。


而且，她——艾姬多娜已经意识到，自己什么也做不了。


自己什么也做不了。


如果在这里，对着化为极光的尤里乌斯·尤克里乌斯能做些什么的话。


「——」


将手放在单薄的胸口，意识到其中沉睡的存在。


这具肉体原本的主人，她不从深眠中醒来的理由，为了寻找答案来到这片砂海之塔的艾姬多娜。——但是，那是谎言。


艾姬多娜已经知道她为什么不醒。


那个自称贪婪、豪言要得到一切的女儿。


一旦拥有就绝不放手，最厌恶失去、让人失去的她，理由只有一个。


「将身体让给我，暂时潜入自己的『织』中的你，处于不受外界干涉的状态。——因为『织』是一种固有的世界」


而她自愿将自己封闭在那个地方。


理由很明显。——因为一旦走出『织』，就会受到影响。受到『暴食』大罪司教那可怕权能的影响。


被强迫忘记不想忘记的东西，被强迫放弃不想放弃的东西。


安娜塔西亚·霍辛会忘记尤里乌斯·尤克里乌斯。


所以她才……但是——


「看来来到这座塔的所有人，都是顽固到家的家伙呢。——没有人可爱到甘愿一直被遗忘」


这近两个月来，自己试着模仿她的做法，但差不多该到此为止了。


而且，不管好坏，她一直在旁边看着那位作为无名骑士忙碌的他，所以即使她忘记了他，也可以告诉她。


「啊，是吗」


没有任何目的，诞生之时就完成使命的人工精灵。


一直以为自己就是这样的角色，但没想到这并非仅此而已。


连接重要的少女与重要的骑士、弥补两人缺失的桥梁。


多么责任重大的重任啊。


甚至让人觉得，自己就是为此而生的，责任何其重大。


所以——


「——不看看你家骑士最帅的一面，这种可惜的事，不像小气的你会做的吧」


△▼△▼△▼△


——白光试图吞没极光袭来。


即使倾注自身全部灵能，借助再契约的六体精灵之力，依然被压制着。


这边展开了秘中之秘，而对方只是认真地、真正地挥了一下剑。——真是，对那不合理的规格外感到彻底无语。


同时，心中也涌起若非如此便不行的想法，连自己都无法拯救。


挥剑便能斩断世界。


这也是莱茵哈鲁特挥剑时发生的『剑圣』绝技。


突然，在生命与生命的较量中，尤里乌斯想到。


莱茵哈鲁特与莱德，如果战斗的话谁更强呢。


传说与传说，『剑圣』与『剑圣』，无法实现的战斗会偏向哪一方。


遗憾的是，可能没有机会确认了。


「那么，我只能用这身体亲自确认了」


如果有机会与莱茵哈鲁特·范·阿斯托利亚和莱德·阿斯托利亚都交锋的话，那只有到达这座塔的人们。


在此之上可能做到的，只有尤里乌斯和前往上层的女性爱蜜莉雅。——他不打算将这个任务交给别人。


所以，剩下的只有胜利。


推开这白光，用彩虹之光讨伐莱德·阿斯托利亚。


为此倾注全部灵能，再一步，剑力——


『最优骑士』的剑尖，若能寄宿哪怕一丝骄傲与力量——


「——尤里乌斯」


那是本不应传到的呼唤。


在冲击让时间流逝变得暧昧的情况下，剑与剑交锋所需的时间连一秒都不到。这是那刹那世界的攻防。


在那个地方，更不用说在拼命战斗的最激烈时刻，谁的声音都不可能传到。


「——」


但是，声音确实击中了尤里乌斯。


或许那不是通过鼓膜，而是更深地、传到了胸口的最深处。


如果决心继续身披骑士之壳，就不可能不回应。


所以，听到本不应听到的声音的尤里乌斯，转向本不应看到的对方，与那双浅葱色的瞳孔交汇了视线。


那双大而圆的眼睛中寄宿的光芒，明显与刚才不同——


「——上吧，我的骑士」


——那句话中，寄宿了所需的最后一剑之力。


「伊亚！　库阿！　阿洛！　伊库！　因！　内斯！」


呼唤同样化为极光一部分的精灵们，寻求最后的推力本身。


正面，应打倒的敌人的身影在白色之光的彼岸，为了超越它。


为了让剑尖抵达光的彼岸——


「噢噢噢噢噢噢——！！」


反常地张开嘴，近乎吐血地大声呼喊。


以决死的表情，舍弃优美，只为不使支撑自己的信念骨架断裂，最大限度地信奉它，尤里乌斯踏前一步。


「——」


然后，接受光辉增强的彩虹极光，前来迎击的白色之光也增强了势头。


依然，依然，不断增强，彩虹之光与白色之光激烈碰撞——


「——啊」


本以为会永远持续下去的碰撞，意外地迎来了落幕。


△▼△▼△▼△


「——啊」


自己喉咙里漏出微弱声音的瞬间，尤里乌斯愕然地听着。


双方最大火力的碰撞，突然的落幕。然而，势头并未停止，带着极光的剑笔直地刺穿了对方的要害。


「为什么……」


「切，啊，该死，真是个无聊透顶的结局」


作为刺穿一方的尤里乌斯动摇了，而被刺穿的莱德却泰然自若。


尽管胸口被刺穿，他甚至没有因为痛苦而皱眉。


这是因为他强大的精神力，还是因为这位巨汉的肉体发生了异常。


莱德·阿斯托利亚结实的胸膛上，有一道与尤里乌斯剑刺穿的不同的伤——不，是裂缝。


而且，这不仅仅局限于胸口。手臂、腿脚、脖子、脸颊等身体各处，像玻璃碎裂般的伤痕正在蔓延。


那是什么，尤里乌斯凭直觉理解了。


本来不可能存在的扭曲被修正。这是那个过程中的现象。


「说到底就是那样。我这个人，除了自己以外的容器根本装不下」


看着自己裂开的手掌，莱德如此低语着，眼神是正确的。


被『暴食』的权能吞噬，以夺取肉体支配权的方式获得实体的莱德·阿斯托利亚——但那身体终究还是原本的『暴食』大罪司教罗伊·阿尔法德的，这个事实不会改变。


也就是说，规格外的莱德·阿斯托利亚这个灵魂的作用，让罗伊·阿尔法德这个容器无法承受。


这在与尤里乌斯战斗的最终局面崩溃了。


「那么，干脆你！」


「嘛，要是没被这家伙吃掉，最后可能也没法好好战斗吧。那样的话，你打掉眼罩的时候就已经结束了」


「……」


「哈哈哈。什么事都不会一帆风顺，弱者就是这样。想哭了吗？」


扔掉选帝之剑，莱德露齿坏笑着。


为什么能这样笑呢。再这样下去，他消失已经是确定的未来了。


或许如果打倒尤里乌斯，他本可以重新开始一度终结的生命。明明那种可能性已经落空了。


「笨蛋，你。再活一次什么的，那种麻烦事谁会做啊。再说，要是在某个地方遇到我怎么办」


「……遗憾的是，你已经在数百年前因衰老去世了。就算现在的你出去，也和原来的你」


「哈！　所以呢，要看孙子的孙子那种外人般的脸吗？无聊」


把自己的子孙当作外人，刚才的发言似乎是真心话。


似乎对第二次生命毫无兴趣，莱德扭动脖子发出声响。


「再说，活过来要做什么啊，你。和刚才那激烈的家伙玩吗，那边的家伙也行啊。还有穿得性感的女人……」


「你、你真的没有留恋吗……？」


「没有啊。想做的事在想做的时候做，这是我的作风。你也那样做的话，会轻松得多吧」


「……感谢你的建议。但是，那条路对我来说更加荆棘丛生」


选择主动披上壳的人。


可以说在伪装自己，或者表演自己的根本部分是另一种存在。


因为知道选择那条路更像自己，更能如自己所愿，所以即使尤里乌斯羡慕莱德的奔放，也无法选择。


听到尤里乌斯的回答，莱德厌恶地嗤了一声。


然后他指着自己胸口的伤——超越极限结果产生的裂缝，以及与之不同的唯一一道伤，


「你别搞错了。你的剑能碰到纯属偶然。如果这是我的身体，你连鼻涕都碰不到」


「那种事从一开始就不会做……」


「哈！　真无聊！」


说着，莱德用指着自己胸口的手拍了拍尤里乌斯的肩膀。


承受着那冲击，尤里乌斯长长地呼出一口气。


还没有完全接受、完全理解一切。


但是，面对眼前的事情惊慌失措、动摇不安，错过这一瞬间更难以忍受。


裂缝在扩大，结局已经可见。


所以，尤里乌斯将自己拔出的骑士剑举到面前，


「你的剑力，我由衷地尊敬」


「不需要臭小子的崇拜。——这是我的逃跑，尤里乌斯」


「——」


听到最后一声呼唤自己的名字，尤里乌斯瞠目结舌。


但是，正如决心不动摇一样，他将那惊讶隐藏在微笑背后，行礼致意。


正如向这位传说中的存在堂堂正正地报上名号一样，作为最优秀的骑士。


愿尤里乌斯·尤克里乌斯的理想，无愧于这份向往。


「是的，直到最后。——是你的胜利，莱德·阿斯托利亚」


「哈，笑得真好看啊，失败者」


说完这句话，莱德·阿斯托利亚的裂缝扩大——


△▼△▼△▼△


「——」


与外观印象不同，直到最后扩大的裂缝都没有伴随声音。


没有玻璃破碎般的声响，红发巨汉像光线剥落般消失——取而代之倒在白色地板上的，是翻白眼的矮小少年。


吞噬他人的『记忆』与『名字』，肆意妄为的『恶食』与亵渎者。


『暴食』大罪司教罗伊·阿尔法德倒下，沉没了。


「——」


是死是活，『暴食』一动不动。


只是，与莱德相同的左胸有一道深伤，致命伤是毋庸置疑的。


确认了这一点，尤里乌斯放下表示敬意的骑士剑，收入自己的剑鞘，转过身去。


极光消散，尤里乌斯周围是光芒增强的六体精灵。


如果没有从花蕾成长为少女的她们的力量，倒在白色地板上的恐怕不是对方而是自己。


必须向她们表达感谢和慰问。


但是，对她们很抱歉，这份谢意要先搁置。


缓缓地，尤里乌斯向前走去。


前方，注视着尤里乌斯的是一位有着浅葱色瞳孔的纤细娇小的女性。披着与沙丘不相称的白色装束，淡紫色长发波浪起伏的人物。


她的脚下，有一只黑眼珠不安地摇曳着的白狐。


一直以来本应拟态为围巾的她的身影，出现在那里的意义。


再次意识到这一点，尤里乌斯闭上了眼睛。


然后——


「——初次见面」


不久前作为挑战者对『剑圣』说过的开场白再次说出。


但是，此时胸口深处的感觉，与挑战战斗时的昂扬感不同。


不过，也有不变的东西。


像是翻开新冒险篇章般的、向往骑士的少年的冒险心。


「我」


在那里跪下，说出第一句话的尤里乌斯得到了对方的回应。


保持着低姿势，尤里乌斯等待着接下来的话语。他觉得无论等多久都可以。


只要等待就能听到对方的话语，这是多么幸福的事。


「——我是安娜塔西亚·霍辛」


「——」


「我想要这世界的全部。……那么，帅气的大哥哥，你叫什么名字？」


仿佛触手可得般，能感受到她如何微笑、如何歪头。


跪伏在地，尤里乌斯短促地应了一声「哈」，


「我是尤里乌斯·尤克里乌斯。——你的，第一骑士」


「——」


「你可能忘记了。但是，我是向你奉献剑的人。为了你，我会倾尽所有力量，支持你的志向」


将骑士剑放在地上的最高敬礼，在此之上，尤里乌斯终于抬起了头。


无论前方等待着怎样的主君的目光，他都不后悔。


惊慌、困惑、低头，这些都不像骑士。


比任何人都爱面子、始终保持帅气的存在，才是尤里乌斯的向往。


然后，俯视着这样的尤里乌斯，她眯起圆圆的眼睛，


「是吗？　虽然我不记得了……但是」


「——」


「一眼看到，就这么想。——这位大哥哥，必须成为我的人」


近在咫尺，是他一直追寻的主君的、不愿放弃一切而灿烂闪耀的眼睛。


向着想要得到一切的『强欲』，尤里乌斯·尤克里乌斯再次奉献了他的剑。


宛如故事中的王与骑士般，那是神圣的一幕——


被夺走的『主从』羁绊的再生，在第二层『厄勒克特拉』完成。


这是菜月·昂提出的五个障碍之一的排除达成。


大图书馆普利阿德斯，第二个『试炼』——终幕。