# 第六章86　『昨日的话语』


很久以前就抱有疑虑。


为了达成自己所效忠的主君罗兹瓦尔·L·梅札斯的最终目的，需要杀死守护卢格尼卡王国的『龙』。


拉姆从罗兹瓦尔口中听到这个不可或缺的重要棋子竟是自己，那已是将近十年前的事了。


在被烈火吞噬的鬼族村庄，罗兹瓦尔救了拉姆和雷姆，然后索取了报酬。


于是，拉姆决定以鬼族的报应作为交换，支付那份报酬。


为此，无论是杀『龙』的计划还是其他，她都愿意合作。


只是有一点，拉姆心中一直没有答案，那就是最重要的『龙』的杀法。


不容易。即使谋划计策、采取手段，也绝非易事。当那个时刻到来时，拉姆究竟能做什么。


「时机到了就会明白。——那是只有你，只有你们姐妹才能完成的角色」


感觉像是被说了一句残缺不全的话。


虽然不可思议地直到今天都没有深入思考过——


「终于明白了。罗兹瓦尔大人的目的」


罗兹瓦尔的一切行动，都是为了他赌上漫长人生的最终目标。


为此他深入卢格尼卡王国，为此他救出拉姆和雷姆，为此他将『圣域』作为觉悟的试金石加以掌控，为此他考验了菜月·昂。


即便被迫改变原本的计划，之前的铺垫也不会白费。——不，他绝不会让其白费。


因此，拉姆心中有了答案。


罗兹瓦尔将年幼的鬼族姐妹作为自己最后王牌的理由。


雷姆，是作为拉姆失去的角的替代品被接纳的。


拉姆和雷姆这对姐妹，作为一个整体的鬼，被留在身边为杀『龙』做准备。


当然，罗兹瓦尔也无法逃脱『暴食』权能的影响。


结果他应该也忘记了雷姆为什么会被安置在自己的宅邸。但即便忘记了，他应该也很快察觉到了自己的目的。


并且，看着为从『暴食』的危害中夺回雷姆而奋斗的拉姆等人，他始终没有说出那个事实。真是的，无论何时都——


「细心周到这一点真是改不了呢」


虽然一度被昂的行动挫败了计划，但他依然虎视眈眈地在暗中推进着实现自己目的的工作。


真是麻烦的性格。这会儿在拉姆看不到的地方，不知道在做什么。


不过，也有这样的想法。


——这次的旅行，在允许拉姆陪同带着雷姆的昂等人同行时，说不定罗兹瓦尔就预料到了会变成这样，


也许是想多了。


本来，『暴食』大罪司教出现在普利阿德斯监视塔就是意外情况，不可能有把握让拉姆和雷姆陷入危险的境地。


这也许只是拉姆过度评价自己所仰慕的男人而产生的妄想。


但是——


「——反正，还是觉得被喜欢的男人信任着心情会更好」


大概是觉得只要有拉姆在，雷姆和其他人就能被保护好吧。


大概是相信，如果到了关键时刻，拉姆会发现罗兹瓦尔隐藏的意图，并亲自选择揭开杀『龙』的王牌吧。


想到罗兹瓦尔·L·梅札斯这个男人评价了拉姆这个女人的十年时光，心情就会好得多得多。


所以——


「——现在，心情好到极点。给我倒下吧」


△▼△▼△▼△


『拳王』内吉·洛克哈特的伟业，在神圣伏拉基亚帝国的『剑奴孤岛』吉宁海夫只是一段小插曲。——不，曾经是。


如今遭受『暴食』权能的危害，『名字』和『记忆』都被夺走后，已经没有人知道他作为剑奴立下的功绩。


内吉在被当作强者展览的剑奴孤岛的竞技中，仅凭赤手空拳历经数百次死斗存活下来，最终获得了解放奴隶的权利。


将锤炼的斗气寄宿于拳中，接下刀剑、击碎钢铁，在他的拳头面前任何障碍都如同少女娇嫩的肌肤，他堪称史上击杀人类最多的人之一。


『肉食兽』贝里·海涅尔加，是那个以极其残忍的手法让古斯特科圣王国恐惧的稀世连环杀手。——不，曾经让其恐惧过。


如今遭受『暴食』权能的危害，『名字』和『记忆』都被夺走后，他作为杀手所制造的众多悲剧和教训，已从任何人的记忆中消失。


贝里天生就展现出异常的成长，获得了人类几乎不可能达到的肉体强度。然后，他犯下了许多起抱着自己喜欢的男人杀死他们的凶恶罪行。


巨大身躯所拥有的怪力，以及刀剑都无法留下一丝擦伤的坚韧肌肤。这个渴望接触与温暖的杀手，是与『肠狩』齐名的最可怕罪犯之一。


『跳跃者』多尔克尔的经历与众不同。原本是卡拉拉基都市国家的一介商人，却因听到非人的声音而走上歧途的逸脱者——曾经是。


如今遭受『暴食』权能的危害，『名字』和『记忆』都被夺走后，他作为逸脱者被众人嘲笑的事实已不复存在，没有人记得。


多尔克尔某天突然抛下妻子儿女和人生。然后，他选择了信奉不存在之物的道路，成为了与魔女教接触的异类。


最终，多尔克尔展现出了与魔法不同的力量，但那与魔女教的教义相悖，是连魔女教都驱逐了的异端中的异端。


也就是说，他们都是不相上下的怪人、奇人、狂人之类的超越者。


普通人类根本无法与之抗衡，而且他们各自的存在并未就此完结，在『暴食』中与所有『记忆』融合，被加工成了更完美的存在。


如果内吉·洛克哈特获得了贝里·海涅尔加的耐久力和多尔克尔神出鬼没的能力会怎样。


那将是史上罕见的凶恶存在的完成。


迄今为止，『暴食』大罪司教莱伊·巴腾凯托斯都没有这样做。


因为他害怕在自己这个大锅中混合所有『记忆』，会导致自己这个存在本身被锅中的内容物所吸收。


但是，即便喝下了混合后的锅中内容物，自己也不会被吸收——至少在巴腾凯托斯的主观感受中是这样。


既然如此，他毫不犹豫地尝试了迄今为止刻意不做的事情，突破了自己设定的界限。


因为他是『美食家』，吞噬世间一切优秀的才能、经历、可能性——尽其『美食』之所能，将其全部积累于己身的莱伊·巴腾凯托斯。


因此在这一天，在世界东端砂海之塔诞生的，是先天后天无论何种技术与异能都在高次元融合的魔人。


魔人拥有摧毁一切的手臂，拥有承受任何攻击的肉体，拥有反弹任何术法的魔技，拥有掌握万物的智慧。


纵观历史，从未有过在所有能力上都如此出色的存在，而且今后无论经过数千年也不会再出现。


这是被称为魔女因子的可怕灾祸所创造的世界可能性的结晶。


从只浓缩优秀之物的大锅中诞生的至高『美食』本身——


「——给你三次机会」


面对那稀世的存在，桃色头发的少女竖起三根手指说道。


额头流血，薄红色的瞳孔中闪烁着冰冷光芒的少女。她满身伤痕，纤细的身体各处都有妨碍行动的重伤。


除此之外，她无法继续站立的理由还有很多。她知道。


最大的原因不是伤口或流血，而是这弱小的肉体无法作为容纳她这一存在的容器正常运作。——真是可怜，她这么想。


「三次，让你先动手。我有想试试的事情。很破格吧？」


然而，仿佛将那种感慨当作耳边风一般，少女依然竖着三根手指，仿佛在挑衅般说道。


三次，那是致命的宣告。本来，就算一次也不可能承受。


而且，也没有特别的理由拒绝这个提议。


甚至没有想过这是否是陷阱。


少女不是那种会无意义地进行这种交涉的人。只是，过于自信有时会招致毁灭，这点必须真诚地传达。


如果被纳入同一个大锅，也许就能明白了——


「——姐姐大人，参见」


猛地，积蓄力量的后腿爆发，如你所愿打出一击。


那是蕴含拳王技术与破坏力精髓的、足以毁灭一个少女的过剩威力的一击，被少女端正的脸庞所吸——


「首先，第一次」


「——！？」


确信命中的刹那，少女在几乎擦过汗毛的极近距离避开了拳头。然后她伸出手臂，用手肘折断了反击的膝踢击中的右臂。


不可能发生的事情。连圣剑的斩击都无法穿透的坚韧肉体，少女却用伸直的手臂和手肘的关节——那个唯一存在的定点，用膝盖破坏了。


但是——


在右臂被折断的冲击下，左脚向少女的脸跳起。


虽然不是手臂的反击，但瞄准脸部的也是膝踢。修长的腿、白皙的膝盖试图击碎少女柔软的鼻梁，毁了她美丽的容颜，


「第二次」


从那薄薄的嘴唇中吐出的话语，让人难以置信。


本应让她无法说话的。但是，面对从侧面逼近的膝踢，少女轻轻滑动手，将其轨道温柔地向上偏移。


踢出的膝盖，仿佛一开始就是为了划过空无一物的空气而踢出的般，顺畅地从少女头顶掠过。


然后——


「第三次」


右臂和左膝踢都被避开，借着转身的势头打出的左肘击，那尖锐坚硬的一击如果直击，本应将少女的头颅像果实般碾碎，将其中的内容物洒在塔的地板上。


本应——是这样的。


瞄准少女太阳穴的肘击，仅仅让她的桃色发丝舞动了几根。


然后，仿佛早已知道会来般避开手肘的少女，用伸出的手再次抓住这边的脸，


「真笨呢」


说着，以无比冷酷的态度宣告，然后豪迈地将这边的头部砸向地板。


△▼△▼△▼△


将在眼前不断变换姿态逼近的巴腾凯托斯砸向地板，拉姆伸出三根手指抵在他的脸上。


「以为有三次机会就战斗的人三次都会输。不抱着必胜的决心战斗的话，连运气都会抛弃你」


「咕、嘎……」


「谢谢。证明了呢。——连时间的运势都不是拉姆的对手」


对拉姆来说，最可怕的敌人是不合理的运势本身。


但是，拉姆用自己的手降伏了它，让它也拜倒在自己的脚下。


已经没有什么可害怕的了。


「——」


躺在地上的巴腾凯托斯双脚向上踢，借着落下的势头站起。面对用折断的右臂打来的对手，拉姆毫不犹豫地踏前。


额头流血。但是，那份疼痛和丧失感，让拉姆的血液从深处沸腾。


啊啊，真是令人恼火。这种感觉，这种昂扬感，一直觉得很烦人。


令人憎恶的鬼的本能，欢迎战斗，为能施展力量而兴奋，为杀死应杀之敌而热血沸腾的渴望，拉姆一直很讨厌。


所以那个夜晚，当自己额头上生长的角被折断时，还以为得到了解脱。


「真是讽刺呢」


一边这么喃喃自语，拉姆接住打来的手臂，顺势将对方背负投摔。扔到地板上，一脚将其头部踢向通道深处。


绝不让他靠近背后受伤的地龙和靠墙放置的少女。


「——」


依然沉睡不醒的少女，额头上白色的角正淡淡地散发着光芒，宣示着自己的存在。


本来，无意识地持续沉睡的她，即使是鬼族也不应该能让角发挥作用。


但是，即便失去了那份实感，拉姆和少女是双子姐妹——所谓的『共感觉』，是偶尔在血缘浓厚的存在之间缔结的无形纽带。


在这一年照顾沉睡的雷姆的过程中，拉姆也感受到了这种存在。


不仅仅是外貌的相似，正因为有这种感觉，拉姆才能轻易地客观接受她是自己妹妹这一事实。


但是，这种『共感觉』在与沉睡的雷姆之间并没有发生什么特别的事情。


如果雷姆做了哪怕一个可怕的梦，那份恐惧也许会传到拉姆这里，但这一年来一次也没有发生过。


也就是说，沉睡的雷姆连梦都不做。——一直只注视着眼睑背后的黑暗，在什么都没有的虚无世界里呼吸着。


所以，在这里发现可以滥用『共感觉』也只是偶然。


虽然令人恼火，但多亏了昂的想法。他用奇妙的力量承担了拉姆的负担，给予了战斗的力量，因此产生了做同样事情的想法。


通过『共感觉』相连的人，会共享强烈的情感，有时甚至是伤痛。


原理不清楚，但以前在碧翠丝的禁书库中读过的一本书里有这样的假说。


——『共感觉』是两个人不同的个体之间，『织』相互连接产生作用的结果。


所谓『织』，是存在于人类深处的力量之源——也可以称之为灵魂。


有时会被用作代替魔力使用魔法的力量，但原本『织』就是让那个人成为那个人的纯粹性质本身。


这个理论认为，作为同一母体出生的存在之间，那个不可侵犯的领域相互连接的结果，就是『共感觉』。


结果，这个理论作为俗说被搁置，并没有被证实。


但是，既然被放在禁书库中，就不可能是无稽之谈。最重要的是，拉姆个人很喜欢这个说法。


与生俱来就与某人相连，真是个美好的故事。


「都是那烦人的角的错，惹了不少麻烦」


从白色的角传来的破坏冲动，拉姆非常厌恶。


周围的人把拉姆吹捧为鬼神的转世也令人不快。那种不知所谓的古老存在，与拉姆之间没有任何联系。


应该给拉姆本身赋予价值才对。


因此，如果能与那种东西无关地和某人相连，那真是个美好的故事。


而且，如果真的与那样的人有联系的话——


「——拉姆一定从出生起就会无比地爱着那孩子吧」


即使是婴儿，为了守护那份羁绊也不会计较手段。


为了守护，为了疼爱，为了怜惜，为了爱，会付出一切吧。


所以——


「原谅我吧。在这种时候，还要让你背负重担的坏姐姐」


通过『共感觉』，拉姆将自己肉体承受的负担分享给沉睡的妹妹。


多亏了亲自体验过昂的权能。只要见过一次，拉姆就能实现大部分同样的事情。


昂的那个能力也是同样的原理——大概是强行连接他人的『织』和自己的『织』，引发相当单向的『共感觉』。如果昂想的话应该可以把自己的负担送出去，但他太笨了所以不会那样做。


相反，他单方面地承担，试图减轻同伴的负担。


「——真是笨蛋」


和刚才对巴腾凯托斯说的一样的话。


但是，即使是同样的话，也有着不同的回响。


昂用权能做到的事情，拉姆只能通过『共感觉』与雷姆重现。


不知道昂那边发生了什么。但是，这样多少会好一些吧。拉姆也能从和昂一直相连的可怕状况中解脱出来。


代替拉姆，负担流向了雷姆那边——


「——」


持续沉睡的雷姆，什么也不说。


只是坚强地，用重叠的双手握住的白色角——拐杖中安置的拉姆折断的角作为触媒，不断将流入自己角中的魔力送给拉姆。


经由拉姆所需的庞大魔力，对雷姆的肉体造成的负担难以估量。


——因此，速战速决。


「来吧，给我——！！」


咆哮着，被踢飞的巴腾凯托斯飞回拉姆的下方。


利用『跳跃者』的力量，瞬间消除存在距离的魔技——但是，即使是那神出鬼没的技能，如果完全被对手看穿了也毫无意义。


「太慢了呢，蜗牛。这样下去拉姆都要变老了」


用『千里眼』盗取对方的视野。


对方的焦点、眼睛的移动、用力的方式，综合这些就能比读心更容易地读取对方的意图。


避开伸出的手掌，像滑过般将五指全部向相反方向扭曲。


向即将惨叫的喉咙打入肘击，用尖锐的后旋踢将对方砸向墙壁。


「嘎……」


「不过，拉姆就算老了也很可爱呢」


说着，抓住对方衣服的领口拉下，再次将后脑勺砸向地面。用脚跟砸向其颜面，粉碎鼻梁。


避开抓来的双臂，打入无数风刃。


「——啊、啊啊啊！！」


「可爱的脸，却发出这么难看的惨叫呢」


全身被风刃切割，飞溅着血沫的巴腾凯托斯被击飞。


他的肉体依然不停地变化，但从头到尾，只有脖子以上不肯从那张熟悉的面孔改变。


令人作呕。真没品味，不过拉姆不会做那种事。


「——」


流着大量鲜血，毫无章法地扑来的巴腾凯托斯。


正确来说，他大概在使用神技般的技术吧。融合各种超越者的力量，应该能编排出任何人都无法重现的技能。


对于那来自各个方向的优秀攻击，拉姆以超越其上的暴力将其粉碎。


百种、千种大招，用亿倍的力量将其碾碎。这已经是那样的战斗了。


不让巴腾凯托斯触碰自己。状态很好。


和昂不同，果然很适应。枷锁又解开了两三道。


大概是全盛时期的五成——不，当时的拉姆还年幼，考虑到成长，现在的拉姆比那时强得多。


而且，不沉溺于这份强大是拉姆的优点。


「果然，角被折断是正确的」


如果没有那个夜晚，说不定某天会屈服于角的诱惑。


虽然想说不可能，但无法知道不可能之事的答案。所以，拉姆骄傲地认为现在是正确的，为走过的道路感到清爽。


多亏失去了角，拉姆没有变成自己讨厌的『鬼』。


「说到底，如果没有那个夜晚也不会遇到罗兹瓦尔大人，根本无需比较呢」


得出了最好的结论，以此为答案拉姆将手掌伸向正面。


在那手掌的眼睛和鼻子前方，空间跳跃的巴腾凯托斯出现。因出现位置被看穿而惊愕的颜面，被鹰爪般抓住，


「连续跳跃做不到吧？戏法已经看腻了。那张脸也是」


「等——」


「不等」


冷冷地丢下这句话，拉姆在抓住对方颜面的手掌中产生风刃。


瞬间，眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵、脸部所有部位被同时切割，巴腾凯托斯吐血惨叫。


就这样，用风刃一直切割到脸消失为止。


执行这个动作的拉姆手中，巴腾凯托斯的身影瞬间消失了。


但是，就算逃了，也无法从伤口、疼痛、现实中逃脱。


「啊、啊啊、啊啊啊——！！」


哭喊着，代替泪水流着大量鲜血的巴腾凯托斯四处乱窜。


看着这一幕，拉姆缓缓向那边走去。


听到靠近的拉姆的脚步声，巴腾凯托斯的姿态改变了。


高大的、结实的肉体拥有者。——将逼近的拳头打落，折断膝盖。


被踢倒，为了逃离拉姆，巴腾凯托斯的姿态改变了。


满脸胡须的巨汉，蜷缩起来加强防御。——将那身体踢起，用拳头连打钉在天花板上，将自傲的皮肤下变成黏糊糊的肉块。


为了杀死不断施加无尽折磨的拉姆，巴腾凯托斯的姿态改变了。


秃头的老人，神出鬼没的魔技。——怜悯那早已老套的戏法将其抓住，将其颜面按在墙上，像削木头般拖着全身跑。


「啊、巴巴巴巴巴巴巴——！！」


被拉姆的怪力压制，无处可逃地全身被削的巴腾凯托斯。他的姿态在拉姆手中扭动着，仿佛在寻求最优解般变化。


将这一切全部封杀，拉姆用力强行吊唁百个、千个、万个牺牲者。


为被『暴食』吞噬、被践踏、被蔑视了锤炼的技艺、走过的道路、爱过的心意的他们、她们，用力量进行供养。


再也不会被利用技艺、道路、心意了。


因为没有任何一样能对拉姆通用。


「自己的责任，自己承担」


挥出手臂，拉姆将全身被严重削伤的亵渎者扔开。


在监视塔的通道中翻滚，瑟瑟发抖的巴腾凯托斯。他的姿态慢慢、慢慢、慢慢地变化着。


依赖无数『记忆』的姿态开始蜕变——


「哎呀，好久不见呢。真想见那张脸呢。虽然是从上数第三个」


「——啊、嘎、啊」


一边擦拭额头的血，一边放松嘴唇的拉姆的视线前方是巴腾凯托斯。


真正意义上的巴腾凯托斯。不再是借用他人脸庞和技艺的肤浅存在，而是恢复了自己面容和姿态的巴腾凯托斯。


无论想变成谁、依赖谁、依靠谁，都无法逃避自己。


就像角被折断，拉姆身为鬼的事实也无法改变一样。


就像『记忆』被夺走，拉姆是雷姆姐姐的事实也不会改变一样。


「至少在最后，用自己的力量抵抗一下？」


「——」


「话说回来，在螺旋楼梯上你好像说了在意的事情呢。——你，好像有弟弟妹妹吧。为了弟弟妹妹，展示一下骨气如何？」


倒下的巴腾凯托斯，那痛苦的呼吸突然停止了。


并不是死了。是对拉姆的话有反应了。


弟弟和妹妹，听到那个回响的瞬间，巴腾凯托斯的呼吸略微平稳下来。然后，巴腾凯托斯慢慢地，在原地撑起身体——


「我们、的……我、们的……妹妹、对……」


「不要对她出手，是吗？很遗憾，你觉得自己有资格提出这种主张吗？曾经哪怕一次倾听过别人的诉求吗？」


「那、那也……」


「——」


沾满血的脸扭曲着，巴腾凯托斯含泪恳求。


面对那悲痛的诉求，拉姆微微眯起眼睛。然后，伴随着叹息垂下眼帘，


「好好想想——」


「——姐姐大人，太温柔了」


刹那，视线错开的瞬间，巴腾凯托斯只留下这句话，身影消失了。


『跳跃者』多尔克尔的空间跳跃——连痕迹都没有留下，亵渎者从视野中消失了。


——他逃了。


△▼△▼△▼△


「哈哈！啊哈哈！啊哈哈哈！」


利用『跳跃者』多尔克尔的异能，巴腾凯托斯从拉姆的领域逃亡了。


再也不想尝试吞噬拉姆这种暴行。不顾体面，选择逃跑。


赢不了。赢不了。赢不了那个。


正如所想，那是怪物。就算争取时间，变得更强再回来什么的，那种规格外的存在太离谱了。


那是既不能放在美食的盘子里，也不能放在恶食的盘子里的存在。


「路易和罗伊，对不起了啊！美食讲究的是前期准备」


一边忍耐全身的伤，巴腾凯托斯嘲笑同样以猎物为目标的弟妹。


路易早早脱离了战线，罗伊也差不多在别的地方捣乱吧。不如说，如果那个鬼去追那两个人就好了，自己就能悠然撤离。


『恶食』的罗伊不知道见好就收，可能真的要死了，但没办法。


不如说，对罗伊的『恶食』感到厌烦。那家伙随心所欲地糟蹋觅食地，本该轮到这边的美食也可能被夺走。


——不，迄今为止自己吃的东西，真的是『美食』吗。


「一个个都没用……啊、该死！该死、该死、该死！竟然有那种东西！早知道就好了！！」


那不是仰慕姐姐的妹妹的感情。


那是对无法估量的、绝对的存在的渴望——从巴腾凯托斯内心诞生的、真正真正发自心底想要的强烈感情。


想要吞噬那一切。想要用全身全灵品味殆尽。


标榜自己是『美食家』，自以为吞噬了各种感情和优秀的人才。但是，在知道这个世界上有『真品』之后，一切都黯然失色了。


作为『暴食』大罪司教，莱伊·巴腾凯托斯相信有价值而收集的一切都崩塌了，变成了尘埃。


曾经看起来那么辉煌的豪华餐桌，变成了放着泥团子的沙盘游戏。


「想要那个」


想要、想要、想要、想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要——


为了品味那个，抛弃一切也无妨。


为了吞噬那个，失去迄今为止积累的一切也不后悔。


不想品味那个以外的东西。不想用那个以外的东西满足自己。


「呕、呃」


跑着跑着，巴腾凯托斯的嘴角漏出呕吐物。


不是因为疼痛或痛苦。只是因为无法忍受。曾经相信是最好的东西其实并非如此，知道了至高存在后，满足自己的一切都变得污秽不堪。


为什么会觉得那个以外的东西很棒呢？为什么会称赞呢？为什么会尽情享受呢？


除了真正美好的东西以外都去爱，那算什么『美食家』——。


「啊、对、对啊、对啊、对吧、对吧、对吧、就是因为对吧、就是希望如此！暴饮！暴食！」


涌起的食欲、被满足的饥饿感、以及从心底祈求想要的呼喊。


想要合为一体，想要融合，食欲想要将外在存在纳入自身，那么驱动自己的『暴食』就是终极的爱。


「爱你、爱你……对！爱你！姐姐大人……不，拉姆！我们爱你——」


想要呼喊从自己内心萌生的巨大感情的话语，突然中断了。


原因是疼痛，是新产生的痛苦。


「——啊？」


按住脸颊，巴腾凯托斯确认沾满血的手掌。


新出现的伤口，那是为了逃跑而向塔外前进的巴腾凯托斯的脸颊被撕裂的伤口——原因是，空无一物的空间。


「——」


默默地伸出手指，巴腾凯托斯看到自己的指尖被切断了。


空无一物的空间里，有看不见的刀刃。


「哈」


那是巴腾凯托斯在螺旋楼梯上向拉姆展示过的同样的技能。


在空间设置不可视刀刃的技能，是传说中的忍者的技能，但那是谁的『记忆』已经忘了所以无所谓了。


问题是，巴腾凯托斯不记得自己在这里放置过刀刃。


「难道……」


避开浅浅切断手指的刀刃，巴腾凯托斯试图进一步向深处走去——脚尖飞了出去，「啊」地惨叫着后仰。


然后，后仰的后脑勺也被浅浅削去，紧绷着脸站定。


——被看不见的刀刃包围了。


「……哈哈，来真的？」


只展示过一次。


在战斗中只展示过一次，而且那是不可视的技能，不可能被看到。


更何况，她实际上甚至没有亲自来到这个地方。尽管如此，她还是捕捉到了这边的逃跑路线，抢先设置了看不见的刀刃。


「——」


巴腾凯托斯没有用被风刃切开而毁坏的左眼，而是用勉强健在的右眼按住。——『千里眼』中，拉姆正在共享这只眼睛。


她没有让巴腾凯托斯逃跑。通过这只眼睛，不让他逃跑。


「呵呵」


巴腾凯托斯笑了。已经只能笑了。


爱上了。第一次，如此强烈地渴望某物。对那规格外的存在，神魂颠倒。


然后——


「啊！等等、等等我！等等、就差一点！就差一点就好！就差一点就好！」


无论对『千里眼』如何诉求，声音都无法传达是常识。


所以，拼命的呼喊不是为了让对方听到。而是为了驱动自己。


慌慌张张地，巴腾凯托斯立刻贴到旁边的墙上。


因为过早抛弃了吃掉的东西而做了急躁的事。如果还留有『拳王』的异才，就不用这么辛苦了。


先不管那种感情，巴腾凯托斯将手臂撞向看不见的刀刃。双手手腕飞了出去，伤口喷出鲜血。


疼、疼、疼、疼、疼，但疼痛现在无所谓。


「接受我们的心意吧！见证我们的愿望吧！」


只是，将喷血的手臂按在墙上，竭尽全力地，书写文字。


用漆黑的血，用小小的身体全力地，在沙之塔的墙上大大地书写文字。


「噗哈」


然后，自己向后退，睁开右眼看着那文字。


希望墙上描绘的血文字，能传达给从心底无比渴望的对方。


她一定会，直到最后一刻，和自己重叠在一起见证的。


「啊、爱你——」


——在说完之前，『暴食』大罪司教的脖子被风刃斩断了。


△▼△▼△▼△


「——呼」


挥动手指，放出风刃的拉姆只喃喃了一声。


魔法的大小虽然影响效果范围，但威力本身并没有太大变化。更何况，用风刃的锋利度斩断细脖子，最小威力就足够了。


追着逃亡的『暴食』的背影，拉姆只放出了一枚风刃。


拼命逃跑的『暴食』的步伐，用『千里眼』轻易就能追踪。为了准确瞄准而做了阻止脚步的小手脚，但作为急造来说效果不错。


然后，在最后一刀抵达的瞬间，『暴食』做出了异常的行动。


斩断自己的手臂，用那血在墙上写血字。


肮脏、极其单方面的那东西，是毫无观赏价值的恶劣骚扰——


「——」


在最后的最后，见证那血文字咕噜咕噜旋转着飞起，闭上了眼睛。


不这样做就无法安心，仅此而已。没有什么必须见证的义务感。


亵渎者，最后选错了。


如果为了弟妹拼命，拉姆也并非不会给予慈悲。但是，那家伙却以此为诱饵图谋拉姆，将其作为自己求生的工具。


大概也不知道如何返还吞噬的东西吧。如果知道的话，应该会把那作为交易材料来求饶。——但他也没有那样做。所以，他要接受报应。


「握剑者死于剑，倚魔者死于魔，委身于炎者焚于炎。——而向鬼祈求者，将被其所依赖之物毁灭」


——那就是拉姆所信仰的报应的道理。


放下手臂，长长地叹了口气。


然后，拉姆转身，沿着相当破败的通道返回。因为不能在近处战斗，所以故意拉开了距离。


那种令人焦急的距离感，让拉姆的步伐自然地加快了。


「——」


越过崩塌的墙壁返回，迎接拉姆的是高地龙的鸣叫声。


漆黑的地龙用自己的身体，巧妙地将雷姆的身影挡在身后。万一回来的不是拉姆，大概是打算当盾吧。


都伤成这样了还顽强地遵守昂的吩咐，真是让昂浪费了——


「——不，不对呢。你也是，想守护雷姆的吧？」


「——」


「是的。……好孩子呢，帕特拉修」


轻轻地抚摸那地龙的脖子，


受伤累累的她也需要尽快运到『绿房间』。即使是表现出如此忠诚的地龙，也不能让它勉强承受这伤势。


拉姆也不想对妹妹的恩人——恩龙做出失礼的事。


就这样安慰着地龙，拉姆来到了被它庇护在身后的雷姆身边。


已经解除了利用『共感觉』的角力共享，她的额头上没有角。但是，代替鬼神般的拉姆力量的反作用力确实侵蚀着她的身体。


一想到拉姆自己不久也会迎来的反作用力，心情就沉重起来。


但是——


「现在这个时候，不要想扫兴的事情」


缓缓地跪在那里，拉姆将手放在沉睡的妹妹的脸颊上。


曾经没有实感的姐妹羁绊，如今伴随着比以前更加确实的实感，感受到了爱意和重要性的满溢。


角被折断，失去了鬼神转世般的力量，度过了至今的时光。


那个火焰之夜是为了什么而存在的，迄今为止拉姆都得出结论是为了让自己成为自己，而且也不认为那是错误的。


只是，从今天这个瞬间开始，那改变了。


那天，拉姆的角被折断是——


「——是为了让拉姆在今天、在这里、明白自己是雷姆的姐姐大人」


通过『共感觉』，通过灵魂与灵魂的触碰，感受到自己是共享同一个世界的双子，是无可替代的姐妹。


「比以往任何时候都想和你说话。想知道你和拉姆一起度过了怎样的时光。让我们一起填补那些缺失的回忆，关于共同度过的那些昨日」


因为时间不会停止地流逝，未来的回忆会不断堆积。


所以，为了不让一切在一无所知、被遗忘的状态下消失，每晚都要让回忆绽放花朵。


「让我们说很多很多，关于昨天的故事」


『睡美人』没有回答。


但是，那份沉默没有让胸口感到窒息，而是被温暖填满，拉姆微笑着。


微笑着，不再怀疑自己的心情，动了动嘴唇。


「——爱你哦，雷姆」


无论两人一起度过怎样的时光，这份心意绝不会背叛。


奇妙的是，虽然说出了和扭曲的大罪司教临终话语相同的东西，但即使是同样的声音，也绝不会有同样的回响。


不懂爱的存在，与为了爱而活着的存在，绝不会有同样的回响。


绝不会，有同样的回响。