## 第六章89　『沙乌拉』


一点点、一点点，不断剥落。

一点点、一点点，不断剥离。

一点点、一点点，不断褪色。


一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。


△▼△▼△▼△


——塔外，突破了『魔兽使』奋力阻挡的无数魔兽的狂奔。

——二层，击败了夺取罗伊・阿尔法尔德肉体的莱德・阿斯特雷亚。

——四层，击败了宿敌亵渎者、可恨的大罪司教赖・巴登凯托斯。

——一层，爱蜜莉雅勇战突破了前所未见的未知『试炼』。


普拉德斯监视塔攻略中，多个难题被逐一攻克。

这也是伙伴们团结一致、相互信任、齐心协力的结果。

用爱蜜莉雅的话说，这就是『大家友好相处』得以实现的结果吧。


多亏了这一切，才能走到这一步。

那么，接下来——


「——全员都必须赢，这是理所当然的吧！」


最初来到普拉德斯监视塔时，爱蜜莉雅说过。

不是为了失去什么，而是为了取回失去的东西。

既然认同了她的话，就必须全员平安地从砂海返回。即使归来时人数比来时更多，那也无妨。


昴、爱蜜莉雅、碧翠丝、拉姆、蕾姆、梅莉、安娜斯塔西娅＝艾姬多娜、尤里乌斯和帕特拉修，再加上沙乌拉也无妨。

归途上无论多么吵闹、多么烦人都没关系。


「——上！」


并肩而立的两位精灵骑士，理所当然地由尤里乌斯率先出击。

暂时中断治疗，召回借给治愈的克瓦后，尤里乌斯再次借助六体精灵的力量披上极光。
从『狮子之心脏』的效果可知，换取这巨大膨胀的斗气之光的，是尤里乌斯自身和精灵们承受的相当大的负担。

他真是相当爱摆架子。不过，原本就没人打算长时间战斗。


「——速战速决」


拖着彩虹轨迹，尤里乌斯如飞般在沙地上奔跑。

瞬间缩短拉开的距离，尤里乌斯的斩击逼近红蝎。红蝎用凶猛的复眼捕捉到这一击，用暴风般狂乱的大钳和尾针将其打回。

然而，承受彩虹剑击的蝎壳在短暂接触后冒起白烟。


它融化了。

化身彩虹的尤里乌斯的斩击，是持续发动着极光魔法剑『阿尔・克拉里斯塔』的力量，连防御都无法正常抵挡。

而且，全身笼罩的彩虹光芒也并非只是华丽的外表。


「——」


从极近距离放出的红蝎尾针，昴曾被杀死十次以上，爱蜜莉雅和尤里乌斯也因此丧命过的『死亡』一击——地狱狙击。

尤里乌斯没有用剑弹开，而是用极光的防御力承受下来。

全身薄薄笼罩的极光，也是应用了创造彩虹之壁的『阿尔・克劳泽利亚』魔法概念的产物。

也就是说，攻防一体，一位堪称『彩虹精灵骑士』的超次元剑士诞生了。


「～～！！」


必杀技无效，防御也被突破，红蝎陷入了狼狈的境地。

然而，作为塔之星番度过四百年的巨大魔兽也有着自己的执着。红蝎将赤红甲壳的光辉变得更加鲜艳，把产生的热量从大钳释放出来，豪迈地砸向尤里乌斯，将彩虹骑士狠狠弹飞。


大钳带上强烈的热量，红蝎周围的大气因惊人的火力开始扭曲。

焦热的大钳——如果昴来命名的话，就叫『地狱烈焰剪刀』吧。


虽然对它在最后关头亮出新技术、特意为最终战增添光彩的姿态表示佩服，但作为对手，实在不想看到它的成长性。

破壳成长的敌方角色，现在并不受欢迎。


「米尼亚！！」


火红的大钳劈开大气瞄准尤里乌斯时，紫色箭矢从侧面进行干扰。

昴单人匹马不足以介入尤里乌斯与红蝎的超高级战斗。借助碧翠丝的魔法支援尤里乌斯的同时，昴寻找着自己的机会。


「——」


在注意站位以免被余波杀死的同时，昴的视线不经意间投向了被沙尘暴扫荡过的沙地，以及被驱逐到远处的魔兽群。

在奥古利亚沙丘这个环境中，魔兽们给昴一行的旅途带来的伤害和警戒，影响格外巨大。

而现在它们却与塔保持一定距离，远远观望的景象实在怪异。


监视塔的云层散去，一层大概是爱蜜莉雅改写了塔的规则。

规则适用后，或许某种阻止魔兽靠近的措施生效了。原本这座监视塔似乎就有不让魔兽靠近的机制，所以之前那场狂奔的发生才是不自然的吧。

无论如何，魔兽们不再干扰，对于想要让红蝎——沙乌拉恢复正常的昴一行来说，是求之不得的状况。


「——昴！！」

「啊」


为了寻找最佳位置，斜穿过砂海的昴听到了声音。

抬头看去，躲过尤里乌斯突刺的红蝎，竟不经意间落到了昴的身旁。

听到牵手的碧翠丝的警告，昴急忙急停。然而，如同拂去虫子般的动作，魔兽的尾巴挥来，那一击让昴意识到了『死亡』。


「毅力——！」

「——穆拉克！」


昴的判断与碧翠丝的判断同时重合。

减轻重力的影响，昴和碧翠丝变得像棉花糖一样轻盈。同时，昴甩出的鞭子缠上了红蝎尾巴的根部。

下一瞬间，被甩动尾巴的势头带动，昴和碧翠丝在空中高速飞舞。


「哇——」

「呜呀！？」


不是被甩动，而是被甩飞。

感觉双脚离地的瞬间，昴和碧翠丝就被狠狠砸进了沙里。

即便变得像棉花糖一样轻盈，如果下方是坚硬的地面，全身恐怕已经碎裂了。幸好是沙地，只是憋了口气而已。


「别让它追击——！」

「——」


红蝎瞄准被埋在沙里的昴和碧翠丝。然而，彩虹光芒切入其前进路线进行干扰，灼热与极光的剑戟展开。


光芒消散，每次都撕裂砂海，冲击波在晴空下掀起沙风。

破坏力不相上下，速度上尤里乌斯占优，持久力则红蝎更强——没有决定性一击的话，这样下去可能会因时间耗尽而被拖垮。


「——呸、呸！可恶，必须想办法！」

「——呸、呸！必须找到制胜的办法！」


一同从沙中爬出来的昴和碧翠丝，用同样的动作吐出沙子。

彼此泪眼朦胧地摸索着，如何让尤里乌斯的彩虹、昴一行的声音传达到沙乌拉心中。


可行的可能性有三个——

尤里乌斯进一步觉醒，一举击败红蝎，虽然不甘心但也是胜利。

昴和碧翠丝完成新技能，完美封锁红蝎，团队胜利。

爱蜜莉雅突然从天而降，用可爱让世界和平，爱与和平。


「虽然第三个最让人期待……」


正如之前所说，自己不相信觉醒，也不期待爱蜜莉雅会在这时适时出现的巧合。

这样一来，最期待的就是尤里乌斯的潜力爆发了——


「不过他已经爆发过一次了，连续爆发确实有点……」


昴的眼睛跟不上的速度下，尤里乌斯与红蝎的剑戟仍在继续。

眺望随时可能被余波烧伤的破坏景象，昴寻找着下一步的对策。


最终，只能用尽所有底牌战斗了。

那么至少，不要遗漏任何底牌，展现真正的菜月・昴吧。


「想想想想想……」


让头脑全速运转，无论希望观测还是梦想故事，都要抓住真实的东西。

于是，在寻找自己能拿出的底牌时，昴意识到了。

他还留着最后一张、尚未使用的底牌。


「——贝蒂！」

「想到什么了吗！」


仿佛一直在等待，碧翠丝回应了昴的呼唤。

能得到如此理解自己的伙伴真是幸福，昴「啊！」地重新牵起小小的手，用力点头。

然后——


「——把这次旅程的全部力量都在这里用上！」


△▼△▼△▼△


一点点、一点点，不断剥落。

一点点、一点点，不断剥离。

一点点、一点点，不断褪色。


一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。


凭借本能挥舞双臂，抵挡眼前猛烈划过的彩虹光芒。

双手闪耀着赤红光辉的钳子，蕴含着足以烧尽一切的火力，无论岩石还是钢铁，都能像黄油一样轻松切开。


「嘛，虽然不太清楚黄油是什么」


用一知半解的知识说着话，追逐着闪耀的目标。

然而，这里是广阔的砂海，没有任何障碍物，始终差一步无法逼近。如果是无处可逃的地方，或是远距离战斗，那就是自己的主场——


「狙击手嘛，本来就是孤独的存在啊」


这也是从别人那里听来的知识，但狙击手＝狙击手，据说就是要一动不动地等待猎物出现。

所以，她选择了等待。自己也怀着作为狙击手的骄傲，一直等待着。


日复一日地望向远方，望向来到塔前的对手，一直等待着。


有规则存在。将自己束缚在这座塔中的规则。

虽然有时会觉得麻烦，但如果没有它，健忘的自己恐怕很快就会忘记各种事情。


一起走过的路、说过的话、共度的日子和交换的心意，一切的一切。


「啊啊……那样的话，太讨厌了」


一切的一切，都抛下自己远去了。

如果说让等，无论多久都会等，但既然让等了，就希望对方能回来。只要能回来，无论多久都能等下去。

所以——


「师傅回来了，我好开心啊」


大家都、都不在了。

不知道回来的时候，那些说过的话还能不能相信。

是因为相信才等待的，还是只是惯性在等待，连这个答案都不知道。也没有去思考。

不需要思考。因为在腐朽之前，约定就已经实现了。


「我真是幸福的人啊，师傅」


所以，希望你不要走。一直、在这里陪着我就好了。

不再孤独了，狙击手也该毕业了。毕业的自己，应该得到相应的奖励。


「再也不要被抛下了，师傅。……我也、想被爱啊」


一切的一切，都抛下自己远去了。

这一次，无论到哪里、无论多久，都想跟着你。

所以——


「希望你能爱我啊。——师傅」


△▼△▼△▼△


身体颤抖着，红蝎甲壳的光芒变得更加鲜艳。

这被认为是『攻击色』更显著的反应，但在昴看来却有所不同。


那鲜艳的红色，仿佛是沙乌拉在哭泣呐喊的结果。

将自己的感情封闭了四百年，遵守命令一直待在这座塔里的沙乌拉，此刻正在爆发着满溢的思念，闪耀着光芒。


红色是热情、红色是激情、红色是无法抑制的『爱』的颜色。

红蝎闪耀着红色，一定是因为爱着某个人，渴望被爱。


「——天蝎座的女人，据说都很深情啊！！」


用力大喊着，踩着沙子的昴大幅度挥动肩膀，甩出鞭子。


「——」


目标是背对着这边、正在与尤里乌斯交手的花心红蝎。

虽然抱歉打扰你忙的时候，但你执着的师傅在这里，昴用鞭子主张着。虽然之前纠缠不休时觉得很烦——


「可是被别的男人抢走的话，心里就会不爽——这就是男人心啊！！」

「就算是昴，说出这种话也太过分了！」


被趴在肩上的碧翠丝严厉的话语推动，昴甩出的鞭子精准地——漂亮地缠上了红蝎尾巴的根部。

然而，这样做与刚才被甩动、埋进沙子的状况没什么不同。

也许是因为之前那场太过轻松的拔河结果，红蝎将意识集中在尤里乌斯身上，对昴一行的应对退居其次。


昴一行很弱。——利用这个认知。


「埃尔・维塔——！！」

「咕哦哦！！」


碧翠丝咏唱魔法，其影响笼罩昴全身时，惊人的重量将他的双脚埋进了沙子里。

与减轻重力影响的穆拉克相反，维塔是增大重力影响——借此从幕内级提升到横纲级的重量，对抗红蝎的尾巴。

然而，当然，这仍然不够。无论多重，充其量也就一百几十公斤。对于能轻松拖动龙车的沙乌拉的怪力来说，还差得远。

所以——


「——这就是关键！拜托了！！」


手臂发力，双脚埋进沙子的昴如此大喊。

下一瞬间，即将被红蝎尾力拉走的昴的身体停在了地面上。

原因很明显，拉力达到了平衡。红蝎与昴——不，昴一行之间。


「——！！」


停住的昴面前，紧握着绷直的鞭子的，是那异形的巨大身躯闯入拔河战的饿马王。

而且，参加这场前所未有的拔河的不只是饿马王。

全身缠绕花朵的熊、长着翅膀的鼹鼠、可疑的蛇，纷纷参战。


本该是仇敌的魔兽们，正在帮助昴战斗。

能够引发这一切的是——


「……真是的，那个人使唤起人来真厉害」


带着不爽、慵懒气息的少女的声音。

发出这声音的是，沙地上脸色苍白地喘着粗气的少女——梅莉。

她绷紧那可爱的侧脸，长长地、深深地吐了口气。

接着，她「来吧」地用力拍手，


「大家，都过来吧。光看着太浪费了哦」


随着梅莉拍手的声音，砂海一拍后开始摇晃。

那是仍然涌来的魔兽们的脚步声、叫声，被称为魔境的奥古利亚沙丘的支配者『魔兽使』——不，已经不能这样称呼了。

『魔兽使』之类的称号，不足以形容如此规模的现象。

运用『魔操的加护』之力，随心所欲地操控占据奥古利亚沙丘的魔兽群的姿态，绝非一介『魔兽使』的称号所能匹配。


那是曾经肆虐南方帝国的存在，『魔兽之母』的再临。

将这场战斗真正变为总力战的狂奔战术的再利用，这是她的本领域发挥。


「——」


表情痛苦的梅莉，尽管如此仍能恢复意识、参加最终决战，背后有着不为人知的机制。

当然，是昴用『狮子之心脏』承担并分配了梅莉受到的伤害。——这就是昴最后的底牌。


那不是爱蜜莉雅，不是碧翠丝也不是拉姆。不是尤里乌斯也不是艾姬多娜，不是帕特拉修或梅莉，更不是沉睡的蕾姆。

为攻略奥古利亚沙丘准备的，最后的协力者——


「——抱歉把你卷进来，巨人！帮帮我！！」


远处，监视塔的地下——六层被留下的地龙，巨人的存在被『狮子之心脏』捕捉到，昴大胆地将负担分配给了地龙。

这是非常心痛的决定，但更让人心痛的是，巨人满足了昴『狮子之心脏』负担分配的条件。

也就是说，和碧翠丝及其他伙伴一样，巨人也想支持昴。


借助巨人那如同剧场版般深厚的感情，通过昴将梅莉的大部分负担转移给地龙。这就是梅莉能够站起来的机制。

这也是红蝎出乎意料地在力量比拼中败北的原因。

而那就是——


「——这就是你的败因，沙乌拉」


字面意义上，借来了魔兽和地龙的力量赢得了总力战，听到昴的话，红蝎的脚抬起了。

这个瞬间，『最优骑士』不会错过。


释放的彩虹斩击，从根部斩断了在力量比拼中僵持的红蝎尾巴。


「——」


被切断的尾部爆开，如同自切般的破坏向周围扩散，但那被彩虹光芒阻挡。被封住杀手锏的红蝎，猛然将大钳挥向尤里乌斯的后背。

然而，力量比拼失败、尾巴被斩、带着动摇和焦躁的攻击，对超越了与初代『剑圣』之战、突破了壁垒的骑士来说毫无用处。


「嘶——！」


弧形的斩击，在脆弱的关节处漂亮地斩飞了左大钳。被断臂飞溅的势头摇晃着身体，剩余的右大钳仍试图夹住尤里乌斯。

然后，大钳即将合拢，企图用躯干将那修长的身体切成两段——


「——阿尔・克兰维尔」


合拢的瞬间，尤里乌斯全身的极光解开，一口气扩大。

在脱下缠绕的彩虹铠甲的瞬间，爆发性扩散的极光从内部将即将合拢的大钳炸开，从根部炸飞。


「——！！」


被产生的冲击波蹂躏，红蝎的巨大身躯在空中飞舞。随后，在沙地上华丽翻滚的魔兽失去了尾巴和双臂，满身伤痕。

更有甚者，魔兽们围上来压制住翻倒的红蝎。


八只脚被按住，动弹不得的红蝎。

仿佛拒绝迫近的终结般扭动着身体，带着锋利獠牙的头部动了起来。

以红蝎的应变能力，从这里派生出新技能、克服绝境完成成长也并不奇怪——


「——到此为止了，沙乌拉」


扭动着身体的红蝎的复眼，全部映出正前方站立的昴。

失去武器、被按住脚、陷入可怜境地的红蝎。虽然给予致命一击也很容易，但那不是昴所期望的。

追到这一步，即便如此，仍然不知道什么是正确的——


「梅莉」

「……哥哥他们啊，如果没有我在的话会怎么样呢」


被叫到名字，梅莉叹息着看向红蝎。

站到昴身边，她边叹气边打响指。然后，让复眼的意识集中到自己身上，


「你是谁呢？红色的可怕蝎子？还是……」


「——」


「还是，是谁呢？」


面对质问，红蝎复眼的动作变得迟钝了。

摇晃的复眼静静地注视着梅莉，然后，视线转向了昴。

攻击性的红色瞳孔，缓缓地、改变着颜色。


「沙乌拉」


随着甲壳赤红的光芒一同，逐渐平静下来。

瞳孔变成绿色，甲壳变成黑色，慢慢平静下来，终于——


「——沙乌拉！」


终于——


△▼△▼△▼△


一点点、一点点，不断剥落。

一点点、一点点，不断剥离。

一点点、一点点，不断褪色。


一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。

一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。


一切都在剥落、剥离、褪色，渐渐远去，闪耀着光辉。

被抛下，回忆远去，但确实在闪耀着。

那些日子是全部的珍贵，所以拼命想要抓住。


「——」

「还记得吗，师傅。你对我说绝对会回来，让我等着，然后就不见了」


歪着头，盘腿坐着的沙乌拉如此问道。

面对她仿佛在讲述往昔美好回忆般的态度，昴摇了摇头。


「不记得。不对，是根本不知道。别让我说好几遍」

「嘛，没办法啊。师傅健忘是众所周知的。我和师傅是同类人啊」

「别吓人！不过，语言感觉相近这点我承认」


不过那也是因为她把昴世界的语言用得淋漓尽致，不知不觉间产生的一种亲切感。

昴不如她可爱、不如她漂亮、也不如她坚强。

四百年，为了那个抛下自己的人付出一切，他做不到。


「我没什么耐心。急躁，马上就想要结果。至少，如果能一直陪在对方身边，或许也会想着忍耐……」

「啊～，那可不行不行啊，师傅。知道吗？有句名言是这样说的。爱就是忍耐啊！」

「那不是『忍耐是美』的误记吗！？像是奉献的女人或者付出的女人的口号啊！？」

「一切都是为了成就这份心中涌起的思念。被嘲笑是愚蠢的女人、可怜的女人也没关系。那笑容也很美丽……啊」

「不，笑不出来啊。看，眼睛都红了」

「让我看看～啊」


指着自己的脸，听到昴这么说，沙乌拉凑近过来。

突然站起来的沙乌拉，她的脸近到吐息都能感觉到，昴再次近距离看到了她端正的面容。


大大的细长眼睛，眼神有力，鼻梁笔直。

长长的睫毛，和在砂海中长期生活的样子不符的细腻肌肤，虽然表情变化频繁难以捉摸，但全身的造型与其说是可爱不如说是美丽更突出。


被赋予星的名字，在此地一直背负着等待心爱之人命运的存在。


「咦？师傅，说是眼睛红了，你不是在哭吗？」

「……你的师傅是个混蛋。我真想亲手把他打飞」

「那可是超复杂的心情才能做出的事啊！师傅打师傅KO，到底是什么状态啊！……真是的」


嘴唇微微颤抖着，昴紧紧闭上了眼睛。

滚烫的、涌上心头的滚烫之物，从眼睑间涌出，顺着脸颊流下。

看着那透明的水滴，沙乌拉再次小声嘀咕「真是的」——


「——」


出人意料地，湿润的触感抚过闭眼的昴的脸颊。

睁开眼，看到沙乌拉的脸正慢慢离开。她淘气地笑着，用手指抵住自己的嘴唇，俏皮地露出红色的舌头。


「……师傅的体液，咸中带甜啊」

「说话方式……」

「说话方式什么的，怎么说都不会变的。我的心意，正如用全身全灵、用身体表达的一样。——师傅，我爱你啊」


爱你，她一次次这样说。

如果知道那背后的深意，绝对不会觉得这是轻浮的话语。


沙乌拉时常将「我爱你」挂在嘴边，是因为爱满溢而出。

一直一直想要传达的话语，从她心中满溢而出。

四百年间，渴望去爱、渴望被爱的她的思念——


「我爱你啊，师傅」

「……我不会对你说爱你的」

「我知道啊。师傅很害羞嘛。但是，那一点我也喜欢。最喜欢了。非你莫属啊」


「——」


时间抛下她而去，被赋予的使命如同锁链般束缚着她。

当那份使命即将伤害心爱的人时，她哭泣着祈求『死亡』。

与其伤害对方，不如消失。对这样哭泣的她，昴说了什么。


明明说了不会让她一直哭下去的。


「我不会、对你说、爱你的……」

「……没关系啊。师傅不说的份，我会一直说下去。那样的话总有一天，你一定会想要回应我的」

「总有一天……这是个漫长的话题啊。你打算等四百年吗」

「是那样吗？四百年什么的，感觉很快就过去了啊」


曾经有过悲痛地哭喊着一直在等待的时候。


被时间抛弃，被爱情束缚为人质，哭喊着一直很寂寞。

如今的她无从知晓自己曾倾诉过那样心情的世界。所以，在那若无其事的态度背后，她心中翻涌的思念究竟有多深。


发誓不让她哭泣。直到现在，也没有打算违背。

所以——希望她能哭。希望她能哭着诉说还不够。


希望她能哭啊哭啊，哭着喊着，哭着抽泣，哭到崩溃。

不管是不是师傅，菜月・昴会竭尽全力去止住那泪水。

尽管如此——


「四百年什么的，就像明天的明天一样快啊」


完全没有露出红蝎的模样，只是作为美丽的少女微笑着的她。

美得让人不由自主地看呆了，手指触碰仿佛就会消散般虚幻，沙乌拉白皙的脸颊微微泛红，用恋爱中的少女的表情说着「因为」继续说道。


恋爱中的少女，说着「因为」继续——


「——等待的时间，也是爱着你的时间啊」


「——」

「呐，师傅。所以，总有一天——」


△▼△▼△▼△


一点点、一点点，不断剥落。

一点点、一点点，不断剥离。

一点点、一点点，不断褪色。


一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。

一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。


「——沙乌拉」


一点点、一点点，剥落的甲壳碎片在沙地上化为尘埃。

这不仅仅是一部分，而是蔓延到所有剥落的部位。


被切断的尾巴、被斩断的大钳、被魔兽们按住的多条腿，还有被菜月・昴抱在怀中的头部，一切的一切——


「……使命，完成了吧」


在拥抱的胸膛中，昴试图抓住逐渐变得稀薄的存在，碧翠丝小声这样说道。

可爱的精灵面容，寂寞地注视着正在无力崩塌的魔兽——不，是与自己一样、为命运赋予的使命殉身的同胞。


碧翠丝的话，大脑拒绝理解。

但本能理解了。——这不是『死亡』。


这是，她作为星番被托付这座普拉德斯监视塔，在终将到来的今日，无法避免的结局。


「那如果……我们不来……」


如果不来这里，她是不是就能一直、一直在这里呢。

在这座砂之塔中，一直等待着不会回来的某人，在这里——。


「——昴，你应该明白。那个假设，是对她的侮辱」

「——」

「而且，你该做的不是后悔」


已经将骑士剑收入鞘中，整理好沾满血和砂的装束的骑士，如此宣告。

冷酷，然而，他无论何时都是正确的。


咬紧牙关，隐藏对那份正确的憎恶，昴吐了口气。

然后，更用力地拥抱了一直孤独一人的她。


拥抱被抛下、在无人之处度过漫长岁月的她。

在她慢慢不再孤单、被众人目送的时刻，陪伴在她身边。


昴、碧翠丝、尤里乌斯、梅莉。

远处，监视塔方向传来有人跑来的淡淡气息。那是塔中的伙伴们。

为了一直孤独生活的她，大家都聚集过来了。


『可是，只要师傅一个人在我身边就够了啊』


脑海中浮现出她说出这种不可爱的话的样子，那景象直接化作了泪水。

慢慢地，顺着昴脸颊流下的水滴，被魔兽的獠牙轻轻描过。


用锋利的、仿佛能破坏一切的獠牙，小心翼翼地、温柔地、温柔地，仿佛在珍爱着比在场任何人都更容易破碎的昴。

然后——


「——啊」


拥抱的手臂，突然失去了触感。

一点点、一点点，失去质量的红蝎外壳剥落，化为尘埃。黑色的尘埃在沙地上飞舞，昴张大了嘴巴。


「沙乌拉……」

『在啊，师傅』

「沙乌拉……沙乌拉……沙乌拉……」

『叫我吗？师傅』

「沙乌拉、沙乌拉……」

『真是的，我都被师傅爱得太多，困扰了啦～！』


闭上眼，呼唤她的声音在耳边回响。

尽管如此，她已经不在任何地方了。


「——啊」


蹲在沙地上，抓挠着砂海的昴。

他的鼓膜中，传来某人的声音。不知道是谁的。连确认的余裕都没有，只是下意识地抬起头，昴睁开了眼睛。


覆盖着黑色尘埃的沙地，微微摇晃着，有什么东西爬了出来。

那是小小的、手掌大小的存在。用两把钳子扒开沙子，用尾部熟练地从沙子中拉出身体，红色甲壳的小小存在——


「——」


它来到跪在地上的昴面前，轻轻地靠在沾满沙子的手上。

那只是单纯的触碰动作，却让人想起了那个可爱的身影——。


△▼△▼△▼△


一点点、一点点，不断剥落。

一点点、一点点，不断剥离。

一点点、一点点，不断褪色。


一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。

一点点、一点点、一点点地，一切都渐渐远去，闪耀着光辉。


——闪耀着的一切中，因为有你在。


『四百年什么的，就像明天的明天一样快啊』


『因为，等待的时间，也是爱着你的时间啊』


『呐，师傅。所以，总有一天——』


『希望有一天能再次和你相遇啊』


『这次，轮到师傅等我了吧？与其追人，不如被人追啊』


『——师傅，重要的、重要的、约定啊』


『这次，请不要忘记啊』


『——师傅，我爱你啊』


△▼△▼△▼△


「你真是个笨蛋」


怎么可能忘记，昴用颤抖的声音如此低语。

然后，他捡起在自己手背上轻轻爬动的小东西，用双手捧起。

接受着那轻微的、瘙痒的触感，小小的、小小的蝎子颤抖着。


它的甲壳是红色的，红得耀眼，鲜红鲜红的。


——那是，即使四百年的时光也无法褪色的，『爱』的颜色。


今天的副标题，我曾犹豫要取『明天的明天』。

但是，因为写了『爱』的颜色，自然就变成了这个。