# 第六章84　『嘿咻！嘿咻！』


——将冰塑造成想象中的形状，关键在于将『意象』固化。


最初，当昂向她提出『冰之艺术』时，爱蜜莉雅虽觉得这能力很方便，却对自己能否做到感到不安。


「没问题！不用担心！爱蜜莉雅碳一定能做到的！」


她想起当时，面对这样不安的自己，昂笑着竖起了大拇指。


现在回想起来，那或许并没有什么根据——不，以昂的方式，大概是出于"喜欢她"这个理由，才在背后推了爱蜜莉雅一把吧。


在创造『意象』武器的过程中，爱蜜莉雅学习了大量绘画知识。


绘画和唱歌不同，她并不太擅长，但即便如此，和昂一起画了一张又一张之后，确实取得了明显的进步。


学习之余，拉姆看着爱蜜莉雅与昂、碧翠丝一起画画，露出无奈的表情；奥托则苦笑不已；弗雷德莉卡和佩特拉偶尔也会加入；加菲尔还会给出"这样更好"的建议。罗兹瓦尔也会偶尔从远处看着爱蜜莉雅和碧翠丝并肩作画的身影。


这是爱蜜莉雅心中非常非常重要、难以割舍的回忆。


或许其他人已经忘记了，但昂还记着这份回忆。一想到这里，心底就涌起一股暖意。


「我要把这份心意化作勇气——！」


将涌上心头的情感化作动力，爱蜜莉雅带着亲手创造的冰之武器，以及七位愿意一同前进的冰之士兵，正面迎击『神龙』博尔坎尼卡。


正如之前所说，冰的塑形离不开『意象』。


这不仅适用于武器，就连创造出来的冰之士兵也是如此。说到底，冰之士兵们都是以爱蜜莉雅容易产生『意象』的形象固化而成的。


简单来说，与爱蜜莉雅并肩作战的是七位菜月·昂。


「不过，他们比真正的昂更有力气，也更敏捷！」


昂在淘气和活力方面毫不逊色，但冰制士兵与他在本质上就截然不同。


士兵们的强度取决于爱蜜莉雅注入的魔力密度，绝非普通的冰雕所能比拟。就像冰之武器一样，即便与钢铁相比也毫不逊色。


「冲啊！」


遵照爱蜜莉雅的指示，领头的冰兵冲入了博尔坎尼卡的射程范围。


博尔坎尼卡靠在监视塔第一层中央的大柱子上纹丝不动，从刚才尾巴的一击来看，射程范围大约有六七米——


瞬间，仿佛感知到了试图接近柱子的意图，龙的青色尾巴高速挥动起来。


发出了仿佛能在风中开洞般的奇特声响，紧接着，领头冰兵的上半身被击得粉碎。直击的位置在胸口附近，冰兵的躯体从那里被劈成两半，那张眼神凶恶的昂式头像也飞了出去。


「对不起哦！不过这说明就算不是我，你也会瞄准呢」


虽然对被当作试金石的冰兵感到抱歉，但这样一来博尔坎尼卡的目标就明确了。


虽然这位『神龙』已经糊涂，连『试炼』的事都忘了，但依然保留着明确的迎击意图——阻止任何试图接近柱子的对手。


无论对方是否有生命。既然如此，那就有办法了。


「士兵先生们，拜托了！」


响应爱蜜莉雅的呼喊，冰兵们越过银发少女冲了出去。


第一个被击碎后，还剩六名冰兵，他们各自散开朝向不同方向，以微小的时间差向中央的柱子逼近。


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


感受到接近的冰兵气息，『神龙』再次重复起那套说辞。


在爱蜜莉雅眼中，对着毫无听觉的人偶诉说这些毫无意义的话语，既透着强烈的寂寥感，又让人感到揪心的悲伤。


即便变成这副模样，博尔坎尼卡依然在守护着『某样东西』。


虽然不知道那是为了谁、为了什么、为了怎样的约定——


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


尾巴挥动，两名持武器的冰兵瞬间被击碎。


尽管他们本能地摆出防御姿势，但一人腰部以下、另一人右半身被击飞，无法正常行动而崩溃。


于是，剩下的四名冰兵转而试图压制住从攻击姿势回归原位的尾巴。


目前，博尔坎尼卡的迎击手段仅限于尾巴的一击。说不定它不仅头脑糊涂，腿脚也已经不灵便了。


如果连站起来都嫌麻烦的话，只要能阻止它的尾巴就行了。


「站稳了！」


为了阻止尾巴的动作，三名冰兵并排站在一起，肩并肩组成防线。


为了一举扫清这些冰兵，『神龙』的尾巴尖端再次发出惊人的速度。原理上与昂操控的鞭子相似，但速度和威力却不在一个次元。


昂的鞭子爱蜜莉雅能用手抓住，但龙的尾击却无法做到。


『神龙』以挥赶蚊虫般的轻松姿态，释放出足以匹敌大多数生物全力一击的威力。


尾巴的横扫击中了并排蹲低身子的三名冰兵。然而，预想中的强烈碎裂声却没有响起。


因为在蹲低身子的三名冰兵身后，出现了支撑他们的冰墙。


既然知道会来，就有应对的方法。


尽管全身布满裂痕，但那张酷似眼神凶恶少年的冰兵嘴角上扬了。随后，在挡住一击的三名冰兵身后，负责佯攻的最后一名冰兵飞身扑上。


最后一名冰兵挥舞的是所谓的『刺股』——一种武器。


长柄前端不像长枪那样用于刺杀，而是装有弯曲的金属部件用于压制敌人，据说被归类为捕具。


他用刺股将其按下，把『神龙』那不听话的尾巴压在地面上。


即便被固定住，龙的尾巴即使是最细的尖端也粗如圆木，仅凭一根刺股根本无法阻止，于是那三名布满裂痕的冰兵也纷纷举起刺股冲了上去。


就这样，四个位置被刺股压住，即便是『神龙』也被封住了尾巴——


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


紧接着，世界被削割的声音响起，四名联手的冰兵被整个剜走。


腰部以上消失得干干净净，只剩下下半身的冰兵崩溃散落。做到这一切的，并非被封死后发怒反击的尾巴——而是爪子。


原本趴在地上的博尔坎尼卡，用左前爪代替尾巴挥了出去。


仅此一击，爱蜜莉雅的冰之士兵就瞬间被消灭了。


差点就被骗了，以为它腿脚不便。


「尾巴和手脚都这么有力……真是的！为什么只有重要的脑袋这么迟钝啊！」


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


「我知道了啦——！」


换做别人听到这种反复的话，或许会更加恼火吧。


即便如此，爱蜜莉雅的挑战之心也没有被折断。被折断的终究只是冰之士兵而已，当然，心里还是有点痛的。


「没关系！并非一无所获」


宣告被击碎的冰兵没有白白牺牲，爱蜜莉雅也踏入了尾巴的射程范围。


不过，压住尾巴的冰刺股依然健在，四名冰兵的牺牲是有价值的。既然如此，前爪理应代替尾巴瞄准爱蜜莉雅才对——


「双手能碰到的范围比尾巴短吧？还有」


在那爪子抓住爱蜜莉雅之前，冰枪已经越过爱蜜莉雅，直逼『神龙』。


那是从爱蜜莉雅背后、初始位置重新生成的冰兵——爱蜜莉雅最多能同时创造七名冰兵，但每次被击碎后都可以重新制造。


也就是说，冰兵可以无数次站起来，直到爱蜜莉雅精疲力竭为止。


就像真正的菜月·昂一样。


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


「呀啊！？」


面对从射程外倾泻而下的冰枪雨，博尔坎尼卡用前爪正面拍击。


那一击仿佛撕裂了空间，产生了仿佛会永远留下爪痕般的冲击波，想要将爱蜜莉雅和冰兵连同第一层一起卷入狂风之中。


「——」


虽然被冲击波止住了前进的势头，但爱蜜莉雅凝望着那双紫绀色的眼眸。


博尔坎尼卡守护的中央柱子坚不可摧，她还未能仔细观察。从远处看与其他六根柱子并无区别，但这样判断还为时过早。


不过，爱蜜莉雅真正的目标并非中央的柱子本身——


「——而是更高处，塔顶！！」


迎着风踏前一步，爱蜜莉雅在原地用力蹬向地面。


距离博尔坎尼卡和柱子都还很远，远不足以采取任何行动。但此时迈出这一步是正确的。


因为，从最初被击碎的状态再生的冰兵蹲下身，双手摆出架势。


然后，接住了踏前的爱蜜莉雅的脚，顺势用力向上一跳，助她完成了大跳跃。


压制住尾巴，将注意力引向柱子，趁这个间隙直奔真正目标——最上层。


这是爱蜜莉雅很少使用的策略，但抵达此处的爱蜜莉雅的直觉告诉她，必须到达塔顶。


借助冰兵力量的大跳跃，一口气飞越博尔坎尼卡的头顶，抓住柱子的上部。从那里一口气登上最上层的话——


「——诶」


紧接着，就在爱蜜莉雅的手指即将触碰到柱子时，一道无声的热浪从脚下掠过。


——不，并非无声。而是那威力和热量太过惊人，以至于声音都消失了。如果连声音的概念都被抹杀，那么现象化作无声也就不足为奇了。


爱蜜莉雅感知到在第一层展开的冰兵全部消灭。


助她跳跃的那名、为掩护她而投掷冰枪的四名、为增加刺股而跑出去的两名——共七名冰兵，全部同时消失。


而做到这一切的，既不是博尔坎尼卡的尾巴，也不是它的前爪。


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


没错，从那唯有威严不减的口中，传来了空气被灼烧的临终悲鸣。


以耳边再次响起的重复话语为契机，爱蜜莉雅理解到被抹杀的声音概念恢复了气息，与此同时，她的手指也触碰到了柱子的上部。


好不容易拼命固定住身体，爱蜜莉雅向下望去。


广阔的第一层，已被烧成一片白色。


各处升起熏人的白烟，本该存在的冰兵连残骸都未能留下。如此惊人的热量、如此恐怖的威力、如此彻底的歼灭性——


——『神龙』博尔坎尼卡的吐息，将一切都焚烧殆尽。


「尾巴和手脚都这么有力，居然还能喷火！」


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


「我知道了！我知道了！我知道了啦……啊」


回应中带着几分悲壮不足的语气，爱蜜莉雅中途瞪大了眼睛。


因为，『神龙』的双眼缓缓向上看去，金色的瞳孔映出了爱蜜莉雅的身影。


然后——


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


说着，博尔坎尼卡展开它的青色双翼，从原地站了起来。


△▼△▼△▼△


「大——事不妙！」


理解到下方发生的危险，爱蜜莉雅慌忙伸手向上攀去。


就在这时，站起身的博尔坎尼卡挣脱了被刺股固定的尾巴，悠然地扇动起翅膀。


它要飞起来了。


既然是『神龙』博尔坎尼卡，会飞是理所当然的——但爱蜜莉雅从未见过飞行的龙，所以对此缺乏实感。


话说回来，那么巨大的生物真的能在天空飞翔吗。


「只见过帕克和罗兹瓦尔飞……」


身为精灵的帕克，以及变态级魔法师罗兹瓦尔会飞是必然的。


听说南方的伏拉基亚帝国有被称为翼龙的飞行龙，比如地龙和水龙之类的，博尔坎尼卡也是那样的翼龙吗。


又或者，将龙与『龙』混为一谈本身就是错误的——


「嘿咻！加油！嘿呀！哈！」


喊着号子，爱蜜莉雅以自己最快的速度向上攀爬。


如果有人从远处观看，一定会惊讶得合不拢嘴吧，但即便发挥出超出常识的运动能力，爱蜜莉雅还是差一步没能先行脱身。


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


那声音比刚才更近，这并非错觉。


因为宣告并非来自被抛下的下方，而是来自已经上升到同一高度的位置。


——那双青色双翼展开，难以置信的巨大身躯在空中飞舞。


『神龙』博尔坎尼卡堂堂正正地，将不知衰老为何物的存在感浮现在沙丘的天空之上。


散发的威压感、令人畏惧的目光、尾巴、前爪乃至吐息——无一不证明它是传说中记载的超级巨龙。


唯一背离这一点的是——


「我！打算去第一层以上的地方，说不定我们不是敌人呢！」


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


仿佛完全不听她的话般，博尔坎尼卡的凶猛攻击袭向紧紧抱住柱子的爱蜜莉雅。


屏住呼吸，爱蜜莉雅紧咬牙关，借助『原本不存在的立足点』的力量，纵身跃过了拍来的尾巴。


「呀啊啊！！」


『冰之艺术』的应用——比起抱着柱子攀爬，在柱子侧面制造立足点然后奔跑上去，速度更快。


「手脚也能自由活动了……呀！」


仓促间拔出的冰之双剑，豪迈地弹开了拍来的尾巴。


仅凭直觉挥出的一击，爱蜜莉雅的双臂从手腕到肘部都感到一阵麻木，短时间内恐怕握不住新的武器了。


然而，与爱蜜莉雅受到的伤害不同，博尔坎尼卡只是挥动了一下尾巴而已。


随后，无情地、继续与挑战者保持相同高度的『神龙』再次挥动尾巴，试图将企图攻略柱子的狂妄对手击落——不，是砸烂。


「——」


面对逼近的尾巴，爱蜜莉雅屏住了呼吸。


一旦被击中，恐怕就没有力气再抓住柱子了。被布满锯齿状鳞片的尾巴直击的话，肯定会遍体鳞伤。


绝不能被那条尾巴击中。


「还远远不够……我还要，更加努力！！」


双手无法使用。但双脚还能动。还能向上攀登。


为了向上而制造了立足点，但那还不够。一次能创造的冰雕数量是有限的。这个过程不能浪费。


既要充当立足点，又不能仅仅止步于此——


「——明白了！」


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


就在爱蜜莉雅灵光一闪之际，尾击再次逼近。


爱蜜莉雅借助普通立足点勉强避开，然后创造出想到的新立足点，伸出手紧紧抓住了那个『手』。


「拜托了，士兵先生！」


回应爱蜜莉雅的呼喊，发出嘎吱声的冰制手臂——正是被焚烧殆尽后重新创造的、酷似昂的冰兵——不过，只有上半身。


这不只是立足点，既是爱蜜莉雅的立足点，也是可以信赖的伙伴——这就是在柱子上不断生长出上半身的『冰兵之道』。


因为只需要在柱子上生长上半身，不需要制作双脚，所以数量可以超过七名。


一次在柱子上生长出十名左右，爱蜜莉雅借助他们的手，向上，向上。


「嘿！哈！对！加油！」


名副其实地借助从柱子上生长出的冰制上半身的手，爱蜜莉雅向上攀爬。


期间，博尔坎尼卡试图干扰她，但从侧面进行阻挠的也是这些柱子上的冰男们。


被守护柱子的习性所束缚的博尔坎尼卡，无法容忍柱子上的冰兵存在。


不断生成的冰兵将冰剑和冰斧投向空中的博尔坎尼卡，『神龙』一边弹开这些攻击，一边用尾巴和前爪将柱子上的冰兵逐一消灭。


但是，在这期间，爱蜜莉雅依然在柱子上，向上，向上，向上——


「这里，虽然有点辛苦！」


说是如履薄冰，画面却相当豪迈，但以冰之士兵们的力量与牺牲为基石，爱蜜莉雅的手终于触碰到了柱子的最顶端。


距离塔顶应该还有十米左右，但柱子的上部如同老鼠尾巴般弯弯曲曲，从这里往上攀登难如登天。


即便是擅长登山的人类也会感到棘手的状况，但幸运的是，爱蜜莉雅擅长爬树。以前还因为过于热衷爬树，被福尔图娜和阿奇训斥过呢。


「手指的麻木也没关系，这样的话……！」


逐渐恢复了麻木手指的触感，爱蜜莉雅向弯曲的顽固柱子发起挑战。


抓住倒着生长的冰兵的手，双脚悬空进入不稳定的空间。但借助冰兵的帮助，攀登变得稳定起来。


只要博尔坎尼卡不来干扰——


「——」


刹那间，命运的恶作剧趁这一瞬间的松懈滑入了。


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


剧烈的震动源自博尔坎尼卡的尾巴精准地击打在柱子上。冲击传遍了整根柱子，将生长在柱子上的半身冰兵们连根带裂地击碎。


爱蜜莉雅正要伸手抓住的弯曲处的冰兵也未能幸免。


「——啊」


抓住的手从肩部折断，失去支撑的爱蜜莉雅的身体开始坠落。那个眼神凶恶的冰兵拼命想要阻止，但另一只手却够不到。


漂浮感瞬间包裹了爱蜜莉雅的全身，将她拼命攀登的柱子上升成果全部化为乌有，试图让她回到第一层——却没能成功。


「呀啊！」


本应从数十米高的柱子上坠落的爱蜜莉雅。然而，比预想中更快，有什么东西接住了她的臀部。


不是冰兵。直觉告诉她，生长在柱子上的冰兵们都已经被击碎了。


而且，仓促间抓住的触感非常粗糙坚硬——


「难道是……」


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


高空的风与臀部下方的触感确认之际，声音从极近的距离传入爱蜜莉雅耳中。


从声音的接近程度，爱蜜莉雅迟来地理解到——自己落在了『神龙』博尔坎尼卡的背上。


「——！不能发呆！从这里的话」


还可以再次以博尔坎尼卡为跳板，重新抓住柱子。


爱蜜莉雅这样想着，但一个困难轻易地阻止了她的行动。


扇动翅膀，博尔坎尼卡上升、扭动身体，想要将她甩下去。


「——呜、呜呜呜！」


忍受着猛烈吹袭全身的强风，爱蜜莉雅拼命地紧紧抓住龙背。


这是爱蜜莉雅从未感受过的物理之风——紧紧抓着一片片巨大而坚韧、宛如岩石般的鳞片，但这样下去恐怕撑不了多久。


而且，博尔坎尼卡只是在自由地飞翔而已。


既没有尾巴攻击，也没有前爪一击，更没有承受吐息。


只是为了甩掉紧紧抓住的爱蜜莉雅，加速飞行而已。


就这样输给它的话——


「——就见不到昂他们了」


如果贸然开口，涌入的风可能会让肺部破裂。


低下头，咬紧牙关，闭上的眼睑背后，爱蜜莉雅浮现出重要的人们的面容。


这仿佛是临死前的心理准备，但并非如此。


爱蜜莉雅思念重要的人们，是为了向前迈进。


是为了获得被人从背后推一把、抬起头来的勇气。


「——」


虽然被狂风吞噬，但爱蜜莉雅用力睁开了眼睛。


如果不全力以赴，连眼睛都无法睁开的状态。在这样的状况下，爱蜜莉雅没有让紫绀色的瞳孔失去力量，而是为了寻找活路，毅然睁开了眼睛。


人在被恐惧和不安压倒时，往往会闭上眼睛。


但是，爱蜜莉雅在眼睑背后描绘的重要的人们，正是在这种时候才会向前看的人。正是在这种时候也不会闭上眼睛的人。


眼睛，必须睁开。


为了传递什么，为了握住谁的手，还有——


「——那个，好奇怪」


一片、上下左右、四面八方都被青色支配的景象。


这既是因为爱蜜莉雅身处比云层更高的天空之上，也是因为她所抓住的『神龙』身披闪耀的青色鳞片吧。


除此之外的一切都太过高速地流逝，即便拥有连投出的球的缝线都能看清的动态视力，爱蜜莉雅也无法捕捉整个世界。


因此，爱蜜莉雅的意识所捕捉到的，并非青色之外的世界。


『——吾乃博尔坎尼卡。依古老盟约，询问登顶者之志』


扭动着身体飞行的博尔坎尼卡。


看来爱蜜莉雅抓住的是博尔坎尼卡翅膀的根部附近。奇怪的是，龙并没有频繁地扇动翅膀。鸟和虫飞行需要拍打翅膀，但龙的飞行原理似乎与它们不同。


一定与帕克和罗兹瓦尔的飞行原理相近。


如果是这样的话——


「罗兹瓦尔用的是魔法……帕克也是，拥有不可思议的力量」


可惜的是，爱蜜莉雅从未尝试过罗兹瓦尔的方法，也不想尝试。


但是，爱蜜莉雅曾与那个以为世上只有自己一人的家人一起度过了漫长的时光。


这一年来，虽然分开了，寂寞的日子很多。夜里也曾忍不住想哭，但回忆支撑着她度过了那些时光。


而那份回忆的呼唤，在这样的时刻也为她带来了希望。


那就是——


「说不定，你也怕被挠痒痒？」


睁开的紫绀色眼眸，捕捉到扭动身体的『神龙』的长脖子。在那伟大龙的下颚下方，密密麻麻生长的青色鳞片之中，有一片白色的鳞片。


——爱蜜莉雅的脑海中，浮现出与帕克嬉戏的日子。


『不行哦～，莉娅。被那样挠痒痒的话，会分心的吧？』


「——是啊，帕克」


伴随着回应的声音，爱蜜莉雅集中意识。


尽管依然处在强风之中，爱蜜莉雅没有直接触及那片白色鳞片的力量。但是，在柱子上学到的东西，即使对手从无机物变成有机物，也同样适用。


「——士兵先生」


在爱蜜莉雅的意识前方，白色鳞片的周围再次出现了冰之士兵们。


仅有上半身却紧紧相互支撑的冰兵们，其中诞生的一名冰兵缓缓将手伸向白色鳞片——


『——！？』


——爱蜜莉雅第一次听到了『神龙』重复话语之外的声音。


△▼△▼△▼△


——有『逆鳞』这样的说法。


这个源自中国古代故事的词语，讲述的是神话中的龙的脖子上有一片不可触碰的鳞片，被称为『逆鳞』。


据说触碰到逆鳞的龙会暴怒，必定会杀死对方。


源自这个故事，将触碰对方不可触碰之处的行为，用『触碰到逆鳞』来表达。


当然，爱蜜莉雅无从知晓另一个世界的成语典故。


试图触碰龙脖子上的白色鳞片，只是为了扰乱这个为甩掉自己而高速飞舞的对手的注意力，制造空隙而已。


然而——


「呀啊啊啊！！」


发出悲鸣，被抛向空中的爱蜜莉雅的天地开始旋转。


但这次的漂浮感比刚才落在龙背上时更短。被坚硬的触感接住，爱蜜莉雅本能地全身着地翻滚。


然后，迅速站起身来，警戒四周。


「——」


喘着粗气，爱蜜莉雅环视四周。


幸好，没有任何突然袭击的迹象指向爱蜜莉雅。这也是理所当然的。目前最大的警戒对象博尔坎尼卡，在非常非常高的上方。


『——！』


大概是被白色鳞片触碰到感到极其厌恶吧，上升到高空的博尔坎尼卡正在痛苦挣扎。


仿佛要咬碎天空般的惨叫回荡着，爱蜜莉雅不禁瞪大了眼睛。


「帕克明明会很高兴的……」


不过，高兴与否因人而异。


告诫自己不要强加于人，爱蜜莉雅确认了手足的触感。


在博尔坎尼卡的背上被剧烈摇晃，身体的血液循环有些异常。


严重的话可能会导致血流停滞，脑部供血不足而失去视力，但爱蜜莉雅勉强撑了过来。


确认完毕后，爱蜜莉雅注意到了一件事。


「——啊！这里是」


环顾四周，爱蜜莉雅发现自己的位置比刚到第一层时更高。


周围本该有的六根柱子消失不见，这证明爱蜜莉雅已经到达了那些柱子顶端之上——也就是说，这里就是最上层。


被博尔坎尼卡从背上甩下来，竟然意外地抵达了目的地。


普利阿德斯监视塔的最上层，这个前人未至的地方，终于——


「呜，做到了！努力没有白费！」


对发生的事情做出了略显平淡的感动反应，爱蜜莉雅在胸前拍了拍手，随后立刻朝最上层的中央跑去。


慢吞吞的话，痛苦挣扎的博尔坎尼卡可能会回来。


在那之前，必须找到为了拯救昂他们的『试炼』。


「拜托了，请给我一道能解答的问题……」


忘记『试炼』的博尔坎尼卡是个大问题，但爱蜜莉雅的问题在于，第一层的『试炼』本身自己是否能够解答。


怀着这份恐惧，爱蜜莉雅来到最上层的中央。然后，到达了向天空延伸的柱子根部，她「啊」地睁大了眼睛。


找到了。与下层六根柱子不同的特征。


只有这座最上层中央的柱子才拥有的不可思议的特征，确实存在。


那就是——


「——某人的，手印？」


普利阿德斯监视塔的最上层，中央柱子的根部有一座黑色的方尖碑。


而在那黑色的方尖碑上，印着手印。


六个，各不相同的男女手印。