# 第六章87　『遥远的目光』


头被以惊人的势头摇来晃去。


有人横抱着自己的腰，拼命地跑着，这点还是能感觉到的。


被这样搬运并非第一次。


并不是习惯了被当作物品对待，但因为自己的搭档考虑不周而被这样运送，倒是常有的事。


「差不多够了吧，艾尔莎……」


无论提醒多少次都不听的家伙，总是让人困惑该如何形容她。


谈不上像搭档、伙伴那样信赖，也没有亲密到能叫姐姐或母亲。不是朋友关系，却也没有远到只是认识的程度。


所以，总是很困扰。到底该怎么称呼她。


——艾尔莎，她是怎么看待自己的呢。


「别摇了啦……」


说了也没用，但不说就被当成放弃也让人不爽，所以明知听不见还是想抱怨——不，刚想抱怨。


在那之前，像覆盖话语般有滚烫的东西从喉咙深处涌了出来。还以为是吃的东西吐出来了，但不是。


那是从自己身体深处涌出来的、鲜红鲜红的血。


「该死！血止不住！贝蒂！怎么办！？」


「总之！让她把血都吐出来吧！窒息就糟了！」


耳边传来男女争吵的声音，然后身体被侧放。咳嗽着，从喉咙到嘴唇流淌的血依然不止。


有什么东西贴到嘴边，吸走了止不住的血。喉咙终于空了，空气流入了快要窒息的肺和大脑。


「——呸！好了，呼吸恢复了！治愈魔法拜托了！」


「我知道啦！但是，不能只顾着这个哦」


「那边我也知道！……让梅莉深入追击是我的失误。那份代价我来付」


头顶上似乎在争论着什么，但能呼吸后，身体变得沉重起来。


不，大概身体一直都很重。只是因为严重的部分发生了变化，意识也转向了其他地方，结果看清了整个伤害的全貌。


手脚，动不了。头，摇摇晃晃。吐出来的血大概有三杯那么多吧。全身感觉异常灼热，尤其热的是后背。


背整体上，有什么巨大的不适感。


那大概就是身体无法好好活动、自己在吐血的原因吧。


就连刚才发生的事，争论的男女，到底发生了什么，都想不太起来。


只是，在模糊不清的世界里，隐约有种和谁约定过什么的感觉——。


△▼△▼△▼△


——大红蝎子体色变化的瞬间，炸裂的光是迄今为止最大的。


膨胀的白光向四面八方散开，瞄准其染红甲壳的多只燃烧的饿马王被炸得粉碎，余波扩散开来，砂海裂开了。


当然，昴和碧翠丝也未能幸免，但比他们更倒霉的是梅莉。


为指挥魔兽而前倾的她，被大红蝎子——『红蝎』的反击相当猛烈地击中了。


不幸中的万幸是，避开了光的本体——尾针的直击。如果被尾针哪怕擦到一点，少女小小的身体一瞬间就会蒸发吧。


虽然没有变成那样。但是，偏离的尾针击碎了砂海，产生的冲击波被她结结实实地承受了。仅此一点，就已经是濒死的重伤了。


「梅莉！！」


昴和碧翠丝冲向倒在沙中的她，抱起她时已经惨不忍睹。大概是本能地蜷起了身体，冲击波的大部分影响都集中在背上。


黑色的斗篷被炸飞，破碎的衣服下露出了破烂的皮肤。看起来是重度的撕裂伤和烧伤，昴一瞬间眼前发黑。


但是——


「我真是笨蛋！我到底是为了什么！」


用拳骨将远去的意识拉回来，昴向自己体内的力量呼唤。


持续发动的『狮子之心脏』——使用承担伙伴们负担的力量，将梅莉受到的近乎致命的伤害转移过来。


当然，如果全部承担下来昴倒下了那就本末倒置了。需要在救活梅莉的同时，昴自己也不昏倒的分配方式，但，


「没问题。我能做到。——能做到吧，菜月·昴」


以前的话，这里可能会慌张、慌乱、露出难看的丑态。


但是，走过了『菜月·昴』所走过的道路，昴重新审视了自己。不仅是自己的角色，还有只有自己能做到的事。


所以——


「——爱蜜莉雅碳和尤里乌斯没事。艾姬多娜和帕特拉修、雷姆也保存」


探寻塔内伙伴们的反应，从各自的状态中寻找最优解。


反应中断的爱蜜莉雅让人担心，与莱德战斗的尤里乌斯的状况也让人在意。艾姬多娜和帕特拉修等人的位置也是悬念，但信赖阻止了那份担忧。


代替的是，昴的意识集中在拉姆和眼前的梅莉身上。


「——咕」


瞬间，梅莉感受到的痛苦流入，昴因内脏被灼烧般的疼痛呻吟起来。


说实话，仅仅承担拉姆的负担就已经相当消耗了。在此之上，再承担梅莉的濒死重伤，简直是自杀行为。


「糟了……！」


虽然说了豪言壮语，但同时承担两者到极限是不可能的。


这样的话，不得不优先关乎性命的梅莉，昴只能降低从拉姆流向自己的负担程度。


大概，仅此一点就足以让敏感的拉姆察觉到发生了什么。


「之后，绝对会被骂的……」


『哈！说那么豪言壮语，结果却这样。终究只是巴尔斯而已』


能想象到那讨厌的真实反应，昴苦不堪言地忍受着血的味道。


『狮子之心脏』的效果应该只是负担的承担，但实际能感受到血的味道，证明某种反馈正在昴的肉体上发生。


信念对肉体的影响格外巨大。


听说过，相信被烧红的铁烫到的人的身上，实际上会产生烫伤这种现象。


也就是说，通过承担背部和内脏受了重伤的梅莉的伤害，昴的肉体也产生了同样的反应。


搞不好的话，可能会产生两个相同死因的尸体。


「那有点，麻烦，所以，不——！」


吐出口中积聚的血，昴抱着梅莉的身体站起来。然后，避开挥动的饿马王的火焰枪，用碧翠丝的紫箭牵制，拉开距离。


现在袭来的饿马王，是刚才还载着昴他们的那一头。


状况变差后，聪明的魔兽竟然叛变——不，只是梅莉的加护消失了，回到了正常营业的冷淡态度而已。


没有梅莉的指示，魔兽就是将昴他们视为敌人的人类天敌。


而这样的魔兽，如今在这片砂海中有无数只。


「咳呕」


「梅莉！」


一边与魔兽拉开距离，奔跑的昴的手臂中梅莉在吐血。看着她咳着吐血的痛苦样子，焦躁感加剧。


冷静下来，连确保治疗的时间都做不到。这样下去——


「该死！血止不住！贝蒂！怎么办！？」


「总之！让她把血都吐出来吧！窒息就糟了！」


碧翠丝拼命弥补步幅的差距，用少量魔力阻止周围的魔兽靠近。其间，昴摇晃着梅莉的身体，试图让她吐出喉咙里的血。


但是，即使这样梅莉的脸色也没有变化，血也止不住。没办法，昴用拳头做了个临时吸管放在少女的嘴边，通过它吸出血液。


「呃咳！咳呕」


「——呸！好了，呼吸恢复了！治愈魔法拜托了！」


「我知道啦！但是，不能只顾着这个哦」


「那边我也知道！……让梅莉深入追击是我的失误。那份代价我来付」


严格来说，失败的代价昴已经开始支付了。


只是，利息以惊人的势头累积着，即使减少了对拉姆的融资，昴也已经是脸色发青的状态了。


这样下去，还能争取多少时间——


「不，这里是我的关键时刻。在这里不做的话男人就……」


「呀！是吗！」


「哦！？」


咬紧牙关，品尝着权能效果的同时抱着梅莉奔跑的昴。突然，碧翠丝飞向了昴的头顶。


出乎意料地被骑在了肩上，昴感到惊讶。当然，碧翠丝像棉花糖一样轻，不会成为逃跑的阻碍——


「贝蒂——」


「昴，什么都一个人扛着可不行哦。贝蒂和昴是搭档，梅莉也是伙伴之一对吧。说要帮忙的，不只是昴一个人哦」


「——」


紧紧抱住昴的头，碧翠丝用平静的声音诉说着。


听了这话沉默的昴，她开始用温柔的治愈魔法为梅莉处理伤口。——渐渐地，温暖的光芒治愈梅莉的感觉，也通过她传到了昴身上。


这份温暖，也代表着碧翠丝在为大家着想。


「——！！」


「——」


背后，魔兽们的内讧还在继续。


幸好，即使梅莉的加护消失了，红蝎和饿马王之间似乎也没有立即缔结和平条约。其他魔兽也是一样。


红蝎的大钳子和尾针清扫着逼近昴他们的一半魔兽。


当然，另一半还是瞄准这边，所以不能悠闲。


「选项是——」


其实，并不是没有。


碧翠丝说的话，理解她重视梅莉的心意，即使无法打破现状，也确实有改变的手段。


只是，是否可行不试不知道，而且那个手法的榜样对昴来说是最差的对手，所以犹豫不决。


但是——


「昴！如果犹豫的理由是贝蒂的话，那就不需要！如果理由不是贝蒂的话，之后一起道歉就好了！」


「——」


「想一起痛苦，想一起开心……不要把贝蒂排除在外！这就是贝蒂和昴的契约条件对吧！」


在抱住的昴的侧脸看到了什么，碧翠丝愤怒地喊道。


因为就在头的正后方，看不到碧翠丝现在的脸。但是，即使是愤怒的表情也很可爱，这就是昴引以为傲的搭档。


所以，从那个搭档的话中得到勇气，昴也撒娇。


没有烦恼的时间。


烦恼的必要性也没有，因为搭档说了不要烦恼。


因此——


「我爱你哦，贝蒂」


「贝蒂更爱你哦」


互相交换爱意，昴低头看着怀里濒死的梅莉。


然后，下定决心绝不放弃她的生命——


「——狮子之心脏，第二换挡」


给自己命名的『狮子之心脏』赋予新的名字，在自己心中明确地切换齿轮。


这样做，扩大自己所施加的『小王』权能——背负大家的心意而立的孤独王的存在方式，被斥责了。


但也不能成为把自己的负担强加给别人的无耻『强欲』。


所以，昴在这个权能的尽头所期望的是——和希望与昴共存的伙伴分担负担。


也就是说——


「第二换挡——负担分配」


昴本应独自用全身承受的伙伴们的负担。将其分配给有分担意愿的对方。


在这场合暂且——


「——昴」


「嗯」


「……超级难受对吧！！」


「嗯，超级难受啊！！」


『狮子之心脏』的第二阶段发动，昴所受的负荷被分配了。


虽然达不到一半。只有一半的一半左右，但即使如此昴的负担也减轻了不少，代替的是共同承担负担的碧翠丝的脸色变差了。


为掩饰那份痛苦而怒吼的碧翠丝，昴也大声怒吼回应。


难受。痛苦。受不了了。


承担所有人的负担，什么国王去死吧。——所以，因为有想支持那个无法独自站立的『小王』的大家，才能站立。


「顺便说下这痛苦，能分给你……」


「——」


「不行啊，遗憾」


分担负担，让骑在肩上的碧翠丝治疗梅莉，昴将意识转向红蝎。


那真身是沙乌拉，现在也能感觉到通过『狮子之心脏』与她的存在相连。感觉那里有淡淡的、巨大的光。


但是，遗憾的是昴和碧翠丝感受到的负担似乎无法转移给那红蝎。——因为现在的她没有接受的意志。


能支持『小王』的，只有想支持的人。


非常易懂、不通融的力量。正因为如此，才能不傲慢。


因为不会忘记，自己被某人支持着。


「贝蒂！头和身体做不同的事！」


「——这、真是难办的要求！！」


让身体继续治疗梅莉，让头一起思考下一个状况的解决方案。因为发光的红蝎尾巴，正指向昴他们——


「——Ｅ・Ｍ・Ｍ！！」


第一张王牌绝对无敌魔法被发动，冲击波吞噬了昴他们三人。


△▼△▼△▼△


——云层之下的事情，传不到云层之上的爱蜜莉雅耳中。


只是，与拼命战斗的伙伴们一样，爱蜜莉雅也在激烈的战斗中突围后，终于抵达了那个地方。


「——」


普利阿德斯监视塔的最上层，比第一层更高，真正意义上的顶端抵达。


在无数冰兵牺牲后才到达的那个地方，爱蜜莉雅看到的是中央柱子的根部——那里放置的黑色方尖碑。


方尖碑本身看起来和第三层『试炼』中看到的一样。


不同的是，方尖碑没有悬浮，以及本应平坦的表面上有引人注目的特征。


那是——


「——某人的，手印？」


紫绀色的眼睛睁大的爱蜜莉雅，视野中是方尖碑表面上印着的多个手印——总共六个，不同男女的手印。


从手掌的大小和手指的粗细来看，都是不同人的手。


只是，既然特意这样排列留下手印，那些人之间关系亲密，而且是这座监视塔的相关者，这是毫无疑问的——


「……难道是，沙乌拉的师父他们，或者莱德？」


想到塔的相关者时，爱蜜莉雅能想到的也就这些了。


还有博尔坎尼卡也在，但这里的都是人类的手印，所以没有留下他龙的痕迹。


所以，爱蜜莉雅能想到的手印对应者六人中只有两人。


「——？等等，这个是」


想到这里，爱蜜莉雅对其中一个手印产生了违和感。


那是六个手印中最边上孤零零印着的手印——旁边有差不多大小的手印，但只有边上两个明显比较小。


大概是因为只有那两个是女性的手印吧。


而吸引爱蜜莉雅意识的是其中一个手印，那是——


「这个手印，是我的……？」


爱蜜莉雅皱眉看着自己的右手喃喃道。


那种事很荒谬，但却忍不住这么想。方尖碑上印着的手印之一，感觉像是自己的东西。


「——」


屏住呼吸，爱蜜莉雅与方尖碑相对。然后，为了消除自己的疑虑，向那个手印伸出自己的右手——


『——汝，抵达塔顶之人。踏足第一层的全能请愿者』


「——！回来了！」


在触碰到方尖碑之前，爱蜜莉雅被从上方传来的庄严声音吓了一跳。


然后，扇动翅膀降落到最上层的，是刚才被爱蜜莉雅的冰兵触碰了喉咙附近的白色鳞片而痛苦挣扎的博尔坎尼卡。


『——』


背对方尖碑，爱蜜莉雅再次与『神龙』对峙。


攀爬柱子的战斗已经够辛苦了，但如果在这里继续刚才的战斗，将会是相当艰难的战斗。虽然有一定的空间，但最上层的空间比第一层更窄，难以周旋。


「而且，如果方尖碑被破坏了就麻烦大了……」


不知道方尖碑有多坚固。


在第三层遇到方尖碑时，想敲击它也被尤里乌斯和拉姆他们阻止了，所以强度不明。


只是，再怎么坚固，被『神龙』全力一击还能安然无恙，爱蜜莉雅实在不这么认为。


「被你击中的话，肯定会被破坏的。所以——！」


不能让他这么做，爱蜜莉雅再次在自己周围召唤七体冰兵。


虽然为了到达最上层已经被粉碎了无数次，但和爱蜜莉雅一样，冰兵们的表情充满干劲，让人安心。


配合他们举起冰武器，爱蜜莉雅双手拿起两把冰剑。


然后，与七名冰兵团结一致冲向博尔坎尼卡。


「上吧，大家！博尔坎尼卡的弱点是脖子上白色的地方！」


既然有那么激烈的反应，那白色鳞片就是博尔坎尼卡的弱点。


虽然不想伤害它，但只要有人能触碰到，爱蜜莉雅就能争取到调查那方尖碑的时间——


「——诶？」


下一个瞬间，爱蜜莉雅对自己的视野突然上下翻转发出了声音。


「——」


发生了什么，太快了来不及判断。


只是，为前进而踏出的脚上，有什么东西快速触碰而过的感觉。轻得甚至让人误以为是翻转后才被触碰的。


然后，与此同时——


「啊」


天地翻转的爱蜜莉雅周围，七体冰兵同时碎裂。


全员，只有头部被巧妙地击碎，无能为力地变成了魔力的尘埃。在皮肤上感受到这一点的爱蜜莉雅，颤抖着意识到。


刚才的是博尔坎尼卡的尾巴。


博尔坎尼卡的尾巴高速扫过爱蜜莉雅的脚，又用同样的尾巴击碎了冰兵们的头。


知道那是高速尾巴一挥实现的，喉咙冻结了。


比爱蜜莉雅本能能防御的第一次偷袭还要快一个量级。


如果昴的鞭子是一，那博尔坎尼卡的尾击就是千或万，差不多就是这个差距。


在那强烈的攻击面前，爱蜜莉雅也会被毫不留情地击败吧。


所以，产生了疑问。


「为什么，对我温柔了呢……？」


对爱蜜莉雅是扫脚，对冰兵是碎头。


这里产生的差别是什么。很难想象是因为刚才触碰白色鳞片时摆出了同样的表情而被迁怒。


想到这里，爱蜜莉雅想起自己还处在天地翻转的状态中。


「不行——」


再这样下去，差点就头朝下撞到地上了。


再次，从侧面传来柔和的冲击击中了在空中翻转的爱蜜莉雅的脚，


「哇、好险……！」


从翻转状态被巧妙地转了半圈，爱蜜莉雅惊险地着地。


然后，抬起头来——


『……汝，在做什么』


说着，爱蜜莉雅眼前出现了凑过来的『神龙』的身影。


「呃……？」


那真是近在咫尺。


爱蜜莉雅稍微探出脸，就能触碰到那岩石般锋利坚硬的皮肤和鼻子的距离。


龙的脸在这个距离，本身就足以让爱蜜莉雅惊讶了。


但是，更让爱蜜莉雅困惑的是——


「和刚才一直重复的不一样！你在说不同的话！」


『——』


「恢复理智了吗？那样的话，能好好说话吗？关于『试炼』的事，还有想改变这座监视塔的规定什么的，我有很多想商量的……」


看到博尔坎尼卡的样子看到了希望，爱蜜莉雅迫不及待地说道。


如果以为已经糊涂了的『神龙』恢复了，就能重新商量『试炼』的事。那样的话，就不需要强行用粗暴的手段了。


「呐，拜托了！好好说话……」


『如此奔放地跳来跳去，如果摔倒了怎么办。万一出事，受斥责的会是我吧。……大家，都对你钦佩不已的缘故』


「博尔坎尼卡……？」


担心塔内大家的状况，拼命诉说的爱蜜莉雅，博尔坎尼卡再次说出了不是重复的话。


但是，那内容感觉不像回答爱蜜莉雅的话，困惑加深了。


只是，博尔坎尼卡看着爱蜜莉雅的金色眼睛里，寄宿着温柔的光芒。


与刚才茫然模糊的状态不同，那是有感情的光。


它温柔而平静地、慈爱地注视着爱蜜莉雅——


『弗琉盖尔和莱德去哪里了？离别时不说句话的话，沙乌拉会寂寞的哦。法尔塞伊尔也，一起热闹吧』


「——」


用温柔的目光注视着爱蜜莉雅，博尔坎尼卡继续说着。


用看着遥远事物的目光，龙所说的是弗琉盖尔和莱德，还有沙乌拉的名字，以及另一个人——


那个人是谁，虽然没听到家名不太清楚，但那个声音爱蜜莉雅有印象。法尔塞伊尔，如果和爱蜜莉雅记忆中的一样的话。


「法尔塞伊尔，是法尔塞伊尔·卢格尼卡？四百年前的国王？」


那是在为王选做准备的学习中，文献上多次出现名字的人物。


法尔塞伊尔·卢格尼卡——卢格尼卡王国第三十五代国王，在四百年前『魔女』的时代统治国家的伟人。


并且，与『神龙』博尔坎尼卡缔结盟约，为卢格尼卡王国长久的繁荣迈出第一步的『最后的狮王』。


「——」


爱蜜莉雅的视线悄悄转向背后的方尖碑。


六人的手印——如果博尔坎尼卡的话并非无关，那手印中的三人应该是弗琉盖尔、莱德和法尔塞伊尔吧。剩下的三人不明，但有一个虽然未确认但似乎与爱蜜莉雅的手印一致。


剩下的大概是一男一女各一人。


「那么，女性的手印是沙乌拉的……？」


可能性来说，这个最高。


最后男性手印的真身不明，但目前先这样确定吧。一如既往，眼下最大的问题是有一个自己不认识的手印——


「难道，我……除了森林母亲们的事以外，还有什么忘记了的吗！？」


一旦开始怀疑，爱蜜莉雅就意识到自己对自己的记忆有过隐瞒。


即便没有，也因为『暴食』大罪司教的存在，知道『记忆』和『名字』会变得乱七八糟。


说不定，爱蜜莉雅以前来过这里按了手印，结果却忘得一干二净。


「……嗯，再怎么说也不可能吧。如果帕克在的话，就能知道我有没有来过这里了」


『——怎么了？有烦恼吗？』


「啊，呃，没事。谢谢你担心我。谢谢是谢谢啦……」


结果，感觉和博尔坎尼卡的对话不太成立，爱蜜莉雅感到困扰。


虽然比不容分说地被尾巴或前足攻击要好得多，但关于『试炼』陷入僵局的状况没有改变。


该怎么办呢，爱蜜莉雅思考着——


『有事就说吧。你的忧愁，让我来消除，——莎缇拉』


——被这样呼唤，屏住了呼吸。


「——」


莎缇拉，被这个名字呼唤并非第一次。


银发紫绀瞳，还有半精灵——具备这些特征的爱蜜莉雅，这个世界上的许多人看到都会联想到同一个存在。


只是，称呼方式不同而已。


有的人叫莎缇拉，有的人叫最恶的灾厄，有的人叫『嫉妒的魔女』。


所以，有人这样称呼爱蜜莉雅并不奇怪。


但是，博尔坎尼卡饱含亲爱地呼唤莎缇拉的名字，这很不可思议。


因为博尔坎尼卡和莱德，还有将功绩强加于己的弗琉盖尔三人，正是封印被称为『嫉妒的魔女』的莎缇拉的罪魁祸首。


那为什么，会那样对待她——


「为什么，对『嫉妒的魔女』温柔地说话呢？」


这是纯真，但称其为纯真又有些轻率的提问。


要求这个瞬间的爱蜜莉雅注意到这一点太残酷了，但至少，客观来看，成为起点的就是这一句话。


或许叫莎缇拉也好，叫『魔女』也好。


有的人叫莎缇拉，有的人叫最恶的灾厄，有的人叫『魔女』。


而爱蜜莉雅叫她『嫉妒的魔女』。


那成为了——


『——『嫉妒的魔女』』


——博尔坎尼卡遥远目光变化的原因。


金色的博尔坎尼卡的眼睛，发生的变化是戏剧性的。


依然，注视着爱蜜莉雅的龙头在眼前。正因为如此，近距离捕捉到了变化的程度，爱蜜莉雅全身汗毛倒竖。


直觉告诉她，这是不好的变化。


在森林中长大的爱蜜莉雅，有在野外成长的经验值。在那种情况下，见过好几次突然性情大变的动物、魔兽。


遵循那个感觉，爱蜜莉雅像被弹开一样向后跳去。


这样做是正确的。


「——」


瞬间，爱蜜莉雅眼前的空气爆炸了。


那不是夸张也不是其他，就是字面意思，空间被压缩，随即膨胀，爆炸了。


原理不明的现象，就像空间本身被拧转一样奇妙，在那个位置的话无论防护强弱都会被拧转。


而且，那正好发生在爱蜜莉雅头所在的位置。


只是一瞬间，如果低头晚了一点，爱蜜莉雅就死了。


尾击也好，刚才的空间扭曲也好，自从爬上塔顶以来，爱蜜莉雅经历了好几次濒死的状况。


或许，这是迄今为止最危险的状况。


「但是，全部都平安无事，说明运气超好呢」


如果运气站在爱蜜莉雅这边，那爱蜜莉雅能这样呼吸也是幸运的恩赐，爱蜜莉雅这样积极地解释自己的状况。


不然的话，面对接下来的状况变化可能会沮丧。


因为——


『——莎缇拉』


再次展开翅膀的博尔坎尼卡，明确地将敌意指向这边。


看到这一幕，爱蜜莉雅忍住了想跺脚的冲动。好不容易觉得博尔坎尼卡恢复理智了，结果又变回原样。


不仅如此，和刚才半睡半醒的时候不同，看起来更有干劲地糊涂了。


「——冰结领域」


因此，爱蜜莉雅也无需手下留情，以不退转的觉悟释放自己的魔力。


大气冰冷地裂开，白色的雾气缓缓开始飘荡。即使是位于云层之上的监视塔最上层，也要让世界冻结变白。


发出声音，缓缓出现的是冰之武具——从立在地上的它们中拔出枪，爱蜜莉雅将其转了几圈，指向正面。


重新准备与博尔坎尼卡一战。


但是，如果扫倒爱蜜莉雅的那一击是博尔坎尼卡认真的戏弄，那之后的攻击爱蜜莉雅能否应对就不知道了。


和糊涂时完全不是一个量级的强度——不，现在似乎也很糊涂的样子。


「但是……」


直视对方金色眼睛的爱蜜莉雅，不想轻易说博尔坎尼卡只是因为糊涂才这样。


因为博尔坎尼卡的眼睛里充满了悲伤，悲痛的悲伤。


『莎缇拉，对，莎缇拉。变成『嫉妒的魔女』的你，必须由我们阻止』


「……以前关系很好吗？」


『那天，我要是没有犹豫就好了。那天，我要是没有犹豫，谁也——』


没有回答提问。


但是，博尔坎尼卡颤抖的声音，听起来就是答案本身。


悔恨的龙深深地吸了一口气，再次要吐出将世界烧成白色的吐息。


在那之前，爱蜜莉雅必须踏前，击中那白色鳞片。做不到的话，爱蜜莉雅当然，其他人也都救不了。


「——昴、碧翠丝、拉姆、雷姆、梅莉、帕特拉修酱、艾姬多娜、尤里乌斯、安娜塔西亚小姐」


想到在这座塔里遭遇不幸的大家。


必须拯救的大家，为了同一个目标抬起头的大家。


这样想着，爱蜜莉雅的胸口深处，从那里涌出了未知的力量。


『——『嫉妒的魔女』，莎缇拉！！』


「——不，不对。我是艾利欧尔大森林的『冰封的魔女』，爱蜜莉雅」


对似乎把爱蜜莉雅误认为很像的某人的『神龙』，爱蜜莉雅一边将涌出的力量流入全身，一边大声回答。


敌人是『神龙』又如何。——爱蜜莉雅有大家陪伴着。


所以——


「——至少名字，请好好记住！」


——普利阿德斯监视塔的最终局面，云层之上与云层之下同时爆发了光芒。